15258 Ко Дню Победы
специальные показы фильмов
«Они сражались за Родину» и «Баллада о солдате»

8-9 мая
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»

Билеты по специальным ценам здесь: дни годовщины Великой Победы «Иноекино» предлагает вам вспомнить советское кино о войне и посмотреть два великих фильма, которые стали настоящей классикой нашего кино, не перестав после этого казаться искренними и убедительными. 8 и 9 мая на больших экранах Москвы и Санкт-Петербурга — «Баллада о солдате» Григория Чухрая и «Они сражались за Родину» Сергея Бондарчука. Фильмы отреставрированы специалистами киноконцерна «Мосфильм».

8 мая. Начало в 16:00
ОНИ СРАЖАЛИСЬ ЗА РОДИНУ
СССР, 1975

Режиссер: Сергей Бондарчук
Сценарист: Сергей Бондарчук
Оператор: Вадим Юсов
В ролях: Василий Шукшин, Вячеслав Тихонов, Юрий Никулин, Георгий Бурков, Николай Губенко, Евгений Самойлов, Иннокентий Смоктуновский, Лидия Федосеева, Ирина Скобцева, Нонна Мордюкова

«Они сражались за Родину» снят по одноименному роману Михаила Шолохова. Измотанные войной и длительным отступлением, советские войска ведут тяжелые оборонительные бои на подступах к Сталинграду. Ни громких слов, ни лишнего пафоса — выжженная солнцем степь, каменистая почва, пыльные дороги и поношенная солдатская форма, вот какой предстает война в фильме Бондарчука. Аскетичная монохромная цветовая гамма и сохранившиеся со времен войны руины, окопы и воронки от снарядов, делают происходящее на экране необыкновенно реальным и правдоподобным, что позволяет Бондарчуку и оператору картины Вадиму Юсову рассказать историю о подвиге рядовых солдат, не фальшивя ни на секунду.
Картина получила международное признание и была представлена в основной программе Каннского кинофестиваля, удостоена премии Союза антифашистских борцов Чехословакии на ХХ Международном кинофестивале в Карловых Варах, премии за режиссерскую работу и лучшее исполнение 27 мужских ролей на ХIV кинофестивале в Панаме.

9 мая. Начало в 13:00
БАЛЛАДА О СОЛДАТЕ
СССР, 1959
Режиссер: Григорий Чухрай
Сценарий: Григорий Чухрай, Валентин Ежов
Оператор: Владимир Николаев, Эра Савельева
В ролях: Владимир Ивашов, Евгений Урбанский, Жанна Прохоренко, Георгий Юматов, Антонина Максимова, Николай Крючков

«Баллада о солдате» Григория Чухрая — кино не о войне, а о тех людях, которые на нее уходили, о будничных ужасах военного времени и о любви. Будучи ярким представителем «нового советского кино», фильм выводит на первый план обычного солдата Алешу Скворцова — не самого сильного, не самого смелого, но совершившего настоящий подвиг. Попросив вместо ордена отпуск на пару дней, он едет в родную деревню повидать мать. Его короткое путешествие в тыл, самоотверженное и благородное, становится основой этой романтической народной баллады о доброте, человечности, чистоте и жажде — жить и любить. Фильм «Баллада о солдате» получил большой приз за режиссуру на Международном кинофестивале в Канне в 1960-м и множество других призов и наград, но лучшей рекомендацией этому фильму может считаться безусловная зрительская любовь. Простой, грустный и честный фильм о маленькой жизни на большой войне.

Билеты онлайн: в кассах: кинотеатр «Аврора» (Санкт-Петербург, Невский пр., 60) и кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10)
15251 Спасибо вам, друзья, за такой теплый прием - было очень классно. Приятно, когда заходишь в кинотеатр и видишь знакомые лица. Пусть золото останется в пещере, рот - на замке, а кольт - под пончо, мы движемся дальше! Впереди нас ждут целых два события - одно другого лучше.

8 и 9 мая - специальные показы военного кино "Они сражались за родину" Бондарчука и "Баллада о солдате" Чухрая. Искреннее кино о большой войне, любимые актеры и льющаяся с экрана любовь. 

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Вся подробная информация о событии и билеты по ссылке тут: мая - возвращение на большие экраны легендарного "Чужого" Ридли Скотта - два дня в семи городах! Отличное качество, оригинальная озвучка, русские субтитры, колоссальное удовольствие. 

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»
Омск. Кинотеатр «Слава»
Воронеж. Кинотеатр «Спартак»
Пенза. Кинотеатр «Современник»
Вся подробная информация о событии и билеты по ссылке тут: за вами, а мы - как всегда - ждем вас в кино!
15173 Наш коллега и друг Владислав Пастернак представляет показ шедевра Серджо Леоне "Хороший, плохой, злой". Два года назад было ползала, но сегодня уже аншлаг. Впрочем, как и в Москве.
15166 When you have to shoot, shoot, don't talk.
15147 Раз уж выходные, позвольте еще раз побаловаться. На какой фильм Годара вы бы рванули в первую очередь в кинотеатр?

P.S., «На последнем дыхании» не включён умышленно, иначе всё было бы известно ещё до начала. Голосование - не намёк, но ценность.
15131 Where life had no value, death, sometimes, had its price. That is why the bounty killers appeared.
15107 Приятно видеть, что в любимой «Авроре» так настойчиво продвигают сеансы в оригинале с субтитрами. И не дневные, а вечерние на выходных. И мы это поддерживаем. Имейте ввиду, киноманы!
15099 In his own way he is perhaps, the most dangerous man who ever lived!
15089 Подоспела еще одна прекраснейшая новость от нашего проекта.

2-3 июня
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Сергей Эйзенштейн
- Александр Невский
- Иван Грозный

Все фильмы отреставрированы специалистами киноконцерна «Мосфильм».
Подробности и билеты примерно через неделю.
15086 30 апреля - на больших экранах будет показан легендарный спагетти-вестерн Серджо Леоне "ХОРОШИЙ, ПЛОХОЙ, ЗЛОЙ" - не пропустите, такое, может, раз в жизни случается. 

Италия, США, Испания. 1966
Режиссер: Серджо Леоне
Оператор: Тонино Делли Колли
Композитор: Эннио Морриконе
В главных ролях: Клинт Иствуд, Илай Уоллак, Ли Ван Клиф

Один из самых неоднозначных вестернов в истории кино, оцененный по достоинству только в 80-х годах, после окончательного признания Серджо Леоне в среде кинематографической элиты. «Хороший, плохой, злой» считается приквелом к предыдущим частям, так как события фильма происходят во время Гражданской войны — герои Леоне, которых в этот раз трое, пробираются через обезображенный бессмысленным насилием и жестокостью Нью-Мексико в надежде урвать кусок от зарытого в землю золота Конфедерации.

Работая над фильмом, Леоне думал, что подводит итог своим размышлениям о вестерне и этом периоде американской мифологии. Режиссёр создает великий миф о бескомпромиссном и грозном мире Дикого Запада, где слышны только завывание гиен, свист хлыста и губная гармошка — образец жанра, изобретенного им самим, и квинтэссенцию авторского почерка, выраженного в великолепно поставленных сценах поединков, визуальном решении фильма и отказе от романтических представлений о ковбоях и индейцах, характерных для классического американского вестерна.

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»
15076 «ЧУЖОЙ» Ридли Скотта
Возвращение на большой экран!

Вся подробная информация о событии и билеты по ссылке мая
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»
Омск. Кинотеатр «Слава»
Воронеж. Кинотеатр «Спартак»
Пенза. Кинотеатр «Современник»

Компания "Иноекино" продолжает поддерживать мировую практику перезапуска легендарных кинолент на большом экране с отреставрированных копий на языке оригинала с русскими субтитрами. Эксклюзивные показы культового фильма Ридли Скотта пройдут в течение двух дней в семи городах страны.

Трудно переоценить влияние, которое оказала серия картин про инопланетного монстра Чужого не только на узкий жанр научно-фантастического хоррора, но и на весь мировой кинематограф в целом. Можно встретить немного людей, которые бы не были знакомы с этой историей или, по крайней мере, ничего о ней не слышали. Название фильма «Чужой» стало нарицательным, а также стало частью нашего культурного наследия. Создание образа Чужого было поручено культовому современному художнику - Хансу Рудольфу Гигеру. Все творчество Гигера настолько монструозно, что лучшего разработчика кошмарных инопланетных чудищ не стоило и желать. Однако в действительности эффект превзошел все ожидания. 

«Чужой» был снят в 1979 году и послужил началом серии фильмов, главную роль в которых сыграла Сигурни Уивер, и других произведений: книг, компьютерных игр, комиксов и игрушек, а также началом серии «пересечения вымыслов» — «Чужой против Хищника», в рамках которой было выпущено два фильма и большое число комиксов и видеоигр. 

ЧУЖОЙ / ALIEN
1979
США, Великобритания
Режиссерская версия
На языке оригинала с русскими субтитрами
Режиссер: Ридли Скотт
В ролях: Сигурни Уивер, Том Скеррит, Иэн Холм, Джон Хёрт и другие

Вся подробная информация о событии и билеты по ссылке в кассах: кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10), кинотеатр «Аврора» (Санкт-Петербург, Невский пр., 60), кинотеатр «Победа» (Новосибирск, ул.Ленина, 7), кинотеатр «Колизей» (Екатеринбург, пр.Ленина, 43), кинотеатр «Слава» (Омск, ул. Фрунзе 1 корпус 4, МФК Миллениум 3 этаж), кинотеатр «Спартак» (Воронеж, пр.Ленина, 13), кинотеатр «Современник» (Пенза, ул.Пушкина, 10)
15072 Напомним, что в Петербурге и Москве во время показов «долларовой трилогии» на кассах будут лежать вот такие симпатичный памятные открытки. Разбирайте! Для Москвы свой текст, понятное дело. Впредь, обещаем и другие города не обижать. Рады стараться. Печатную продукцию мы очень любим.
15070 Завтра начинаем!
15067 27 апреля празднует 85-летие великолепнейшая Анук Эме.

Французская актриса снималась как у Жака Деми («Лола») и Клода Лелуша («Мужчина и женщина»), так и в шедеврах Федерико Феллини («Сладкая жизнь», «8 1/2»).
15063 29 апреля - в субботу - в оригинале с субтитрами второй фильм "долларовой трилогии" Леоне - НА НЕСКОЛЬКО ДОЛЛАРОВ БОЛЬШЕ! 

Италия, Испания, ФРГ. 1965
Режиссер: Серджо Леоне
Оператор: Массимо Даламано
Композитор: Эннио Морриконе
В главных ролях: Клинт Иствуд, Ли Ван Клиф, Джан Мария Волонте и Клаус Кински

Мы снова встречаем Человека без имени — невозмутимого стрелка с Дикого запада, в пончо которого уже появились дырки от пуль. На сей раз его зовут Монко — «однорукий», — и он объединяется с отставным полковником Мортимером для поимки банды свирепого бандита Индио.

Приемы, используемые Леоне в этом фильме, во многом определят эстетику его гениального фильма «Однажды в Америке» — пристальное внимание к американской мифологии, использование флешбэка и «киноцезур» — остановки в кульминационные моменты действия, идеально выверенная композиция кадра и расхватанные на цитаты диалоги. Намеренно упрощая интригу, режиссер выводит на первый план формальное решение картины, создающее атмосферу и образ мира суровых мужчин.

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

БИЛЕТЫ и ПОДРОБНОСТИ - по ссылке!
15057 Между прочим сегодня так называемый Alien's Day! С чем мы вас и поздравляем! #AlienDay426

А что может быть лучшим подарком себе любимому ценителю, как не покупка билетов на наше событие.�
15056 Sergio Leone on the set of The Good, the Bad and the Ugly, 1966
15052 28 апреля - всего через 2 дня - первый спагетти-вестерн, сделавший знаменитыми Серджо Леоне, Эннио Морриконе, Клинта Иствуда - на английском языке с русскими субтитрами! 

ЗА ПРИГОРШНЮ ДОЛЛАРОВ

ФРГ, США, Италия, Испания. 1964
Режиссер: Серджо Леоне
Операторы: Массимо Далламано, Федерико Ларрайя
Композитор: Эннио Морриконе
В ролях: Клинт Иствуд, Джан Мария Волонте, Марианна Кох

Безымянный бродяга приезжает в небольшой пограничный город, разрываемый борьбой двух враждующих семейств — мексиканцев Рохо и американцев Бакстеров. Оказавшийся отличным стрелком, Человек без имени нанимается на службу то к одним, то к другим, провоцируя бандитов и извлекая из этого личную выгоду.

Сюжет первого фильма «долларовой трилогии» был взят из фильма «Телохранитель» Акиры Куросавы — заменив самураев на ковбоев, Леоне остался верен вниманию японских режиссеров к визуальной и ритмической составляющей фильма. Это позволяет ему взглянуть на вестерн с новой стороны: вместо претензий на реалистичность — фантастическая меткость, короткие и эффектные диалоги, напряженный монтаж, слишком крупные планы и хореография дуэлей, пропитанные общей иронией. «За пригоршню долларов» собирает огромную кассу в Италии и по всему миру, став абсолютным хитом проката и началом многолетней успешной карьеры Клинта Иствуда, исполнившего главную роль.

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

БИЛЕТЫ ЕЩЕ ЕСТЬ!
15047 Друзья! Бесконечно извиняемся за то, что просрочили дедлайн, который сами и установили :) Вот долгожданные результаты розыгрыша. 

По два абонемента на показы "долларовой трилогии" Серджо Леоне получают: 

1. [id270363|Сергей Ильин]
2. [id9165404|Руслан Сликтович]
3. [id220272013|Senju Hashirama]
4. [id607658|Дарья Тихомирова]
5. [id52819701|Шамиль Абдрахманов]

Поздравляем! Скоро мы вам напишем и расскажем, как забрать билеты. 

Тем, кто оказался менее удачлив - не переживайте, билеты еще есть в кассах кинотеатра или на нашем сайте - так что, ждем вас!
15042 Друзья, не забываем, что уже совсем скоро состоится наше следующее мероприятие - «Долларовая трилогия» Серджо Леоне на большом экране.

Наши вкусные партнеры в Санкт-Петербурге - сеть кофеен [club64022603|«Даблби»] - приготовили для вас сертификаты на бесплатный капучино! Сертификаты можно будет найти на наших петербургских показах в кинотеатре «Аврора» с 28 по 30 апреля - они будут лежать на стойке регистрации гостей, а также рядом с кассами. Ведь после просмотра грех не обсудить хорошее кино за чашечкой кофе. Ждем вас!
15040 Эволюция дуэлей в спагетти-вестернах - занятный материал на FurFur для тех, кто хочет понять, как крутые парни решают разногласия на Диком Западе! Заодно - список спегетти-вестернов для просмотра. 

А вы пока читаете - другой рукой открывайте вкладку с кассой кинотеатра :) Билетов все меньше, желающих - все больше!
15038 В Петербурге билеты уже запущены, в Москве появятся в среду-четверг. Специальная стоимость билетов в пол цены от обычной нашей стоимости. Фильмы отреставрированы специалистами киноконцерна «Мосфильм».

Подробности события и билеты здесь -  В Екатеринбурге кинотеатр «Колизей» проводит точно такую же программу и билеты там тоже уже запущены вот здесь - 
15035 
15033 Вот уже через 3 дня состоится показ первого фильма "долларовой трилогии Серджо Леоне. Три фильма, изменившие представление о том, что вестерны - дело исключительно американское. Но нельзя забывать о том, что кроме спагетти-вестернов в Италии этот жанр имеет и другие "локальные" варианты воплощения - самыми известными являются "истерн" и "остерн". Сегодня с утра мы расскажем о том, что же это такое. 

Остерн, или Красный вестерн, - это кино про ковбоев, снятое в европейских странах преимущественно социалистического лагеря. Эти понятия не то что бы эквивалентны, путать не надо: не все остерны — красные вестерны, какое-то количество которых снималось в капиталистических странах, но все красные вестерны — остерны. 

Красный вестерн отличается простой идеологией - "индейцы — хорошие, белые — от случая к случаю, армия — всегда злодеи". На их создание немцев (а именно они были первыми) вдохновил успех фильмов Серджо Леоне, тем более, что у них был свой, аутентичный автор - Карл Май, - на книгах которого выросло не одно поколение любителей приключенческой литературы. По его романам с 1962 по 1968 сняли ряд фильмов о Виннету, в которых вождя апачей сыграл французский актер Пьер Брис. Первым был фильм "Сокровище серебряного озера". Теги - несметные сокровища, старинная карта, пещера с золотом, справедливость, ранчо, индеец и рейнджер. Все остальные фильмы про Виннету, впрочем, под это описание тоже подходят. 

Вслед за западной Германией оживилась восточная - так родился проект "Сыновья Большой Медведицы". За основу взяли одноименный роман Лизелотты Вельскопф-Генрих, который в отличие от безыдейных романов Карла Мая, был выдержан в должном ключе разоблачения капиталистических нравов :) На главную роль взяли молодого югослава Гойко Митича. Немецкие "Сыновья Большой Медведицы" переворачивают с ног на голову традиционное американское противостояние "ковбои-индейцы", показывая индейцев как героев, а американскую армию — как злодеев, (все помним, что это время холодной войны). Этот фильм положил начало целой серии "индейских фильмов" восточногерманской кинокомпании DEFA, которые были очень успешны в странах социалистического лагеря. Сюда же относится, например, чешский "Лимонадный Джо" 1964 года. 

Остерны же - явление советское. Это такие фильмы, действие которых происходит преимущественно на юге — в Средней Азии, на Кавказе (по аналогии с жарким и пустынным Диким Западом) и по преимуществу - в период Гражданской Войны. В СССР бурный интерес (сдержанный существовал и в Сталинское время) к этому жанру возникает в конце 60-х - тогда, когда везде задор по поводу вестернов постепенно пропадает. Все законы соблюдаются: герой-одиночка, злодей-бандит, закон фронтира, где прав тот, кто стреляет первым, типичные коллизии и сюжеты вроде поиска сокровищ и защиты слабых и обездоленных, ограбление поездов — только все это происходит не в США. В этом ключевая разница истерна и остерна — остерн остается фильмом про Дикий Запад, только снятым в Европе. Истерн — фильм про Дикий Восток.

Примерами остернов можно считать фильмы "Неуловимые мстители", "Свой среди чужих, чужой среди своих", "Транссибирский экспресс", но началось все с "Белого солнца пустыни". Фильм Мотыля серьёзно поднял планку для советских истернов, размыв совсем смешные уже по меркам 1960-х идеологическую однозначность героев. Протагонист из светлоликого ангела коммунизма превратился в простого смертного с его негеройскими противоречиями, а злодей приобрёл немного голливудской харизмы. Следующей вехой стал дебют Никиты Михалкова — "Свой среди чужих, чужой среди своих", где по-своему привлекательных антигероев уже несколько, а жанровая упаковка становится ещё более условной. В поздние 1970-е и 1980-е кинопроизводство в СССР достигло пика продуктивности, наступила эпоха так называемого серого кино, и истерны выходили пачками, но уже не могли претендовать на такое внимание аудитории, как раньше. Географически же локации приключенческого кино основательно сместились в тайгу и степь. 

Такое разнообразие форм, преследующее вестер на протяжении уже довольно долгого времени - следствие его предельной формальности и условности. Вестерн - это простая схема, которую можно воспроизводить и в тайге, и в пустыне, и даже в космосе (мне вот кажется, что "Звездные войны" - тоже вестерн). Так что, неисповедимы пути вестерна, и кто знает, может, "Ковбои против пришельцев" - начало чего-то великого. Но вы приходите к нам смотреть то, что уже стало классикой - билеты еще есть!)
15028 До участия в "долларовой трилогии" Эннио Морриконе был знаком только узкому кругу специалистов как авангардный самобытный композитор и известен работами в атональной музыке и поп-аранжировками. С Леоне он начал сотрудничество с фильма "За пригоршню долларов" и сразу согласился работать над продолжениями - поэтому музыка для "Хороший, плохой, злой" была написана задолго до начала съёмок. У Морриконе было достаточно времени для проработки идей, для создания глубокого философского материала о войне и мире, драмы внутри сложного треугольника главных героев. В интерпретации Морриконе Хороший, Плохой и Злой - стороны одной личности, поэтому у них всех одна общая мелодия, поданная в разных вариациях и формах. 

Этот саундтрек - не просто изменил жизнь Морриконе, но и задал новую планку для саундтрека как такового: "Пронзительный вокал в "Хорошем, плохом, злом" изменил звучание киномузыки. Морриконе неожиданно стал признанным мастером вестерн-музыки. Хотя он впоследствии работал и в других жанрах, его слава в тематике вестерна останется с ним на века".
15025 В основе фильма "За пригоршню долларов" лежит картина Акиры Куросавы "Телохранитель", которая вышла на три года раньше, чем спагетти-вестерн, в 61-м году. У Куросавы действие происходит в Японии середины XIX века: ронин Кувабатакэ Сандзюро, роль которого исполняет любимец Куросавы Тосиро Мифунэ, оказывается в маленькой деревне, где помогает местным избавиться от двух бандитских банд. Как вы понимаете, Леоне заменяет Мифунэ на Иствуда, переносит действие на площади и в салуны Дикого Запада - и получает идеальный вестерн. И все бы ничего - мало что ли Куросаву переснимали! - но Леоне в своем фильме на первоисточник никак не ссылается. 

Это вызвало судебный иск со стороны Куросавы - в письме Леоне он написал: "Это очень хороший фильм, но это мой фильм". Суд итальянец проиграл, выплатил японцу 100 тысяч долларов и 15 % от всех кассовых сборов фильма - а также уступил права на прокат фильма в Японии, Южной Корее и на Тайване. Такая история, а в ней урок - хотите стырить сценарий, договаривайтесь с его правообладателем. 

А теперь серьезно - фильмы получились очень разные. И дело не в том, что там торговцы шелком, а тут бутлегеры - отличается город, запуганный и замороженный в "Телохранителе" (закрытые ставни, главная задача - не привлечь лишнего внимания) и заброшенный и пустынный у Леоне. Место, где оказывается Человек без имени, не страдает под гнетом нелегальных преступных группировок, его инфраструктура не разрушена - ее попросту не существует. Оставленые дома, отсутствие почтения перед властью и страха перед ней - какой бы она ни была, - пыльный ветер и палящее солнце. 

Отличаются главные герои. Оба, очевидно, имеют опыт в убийстве людей, но мотивы у них совершенно разные. Сандзюро - ронин, самурай, потерявший господина, что в феодальной Японии означает позор и нищету. Он путешествует, пытаясь раздобыть денег, разочарованный в себе и предавший то, ради чего был рожден и воспитан, - но он все еще самурай. С кодексом чести, внешней холодностью и внутренней страстью и все дела. Джо - что-то совершенно иное. Мы не знаем (и не узнаем) о нем ничего, кроме того, что он - молодой и подвижный американец, чего не скажешь о Сандзюро. В отличие от своего японского прототипа в действиях Клинта Иствуда нет ничего благородного - все, что он делает, он делает исключительно "за пригоршню долларов". Он трикстер, разрушающий установленный порядок, коварный и осторожный.

Наконец, можно сказать, что главное отличие "Телохранителя" от "За пригоршню долларов" в том, что фильм Куросавы сложно определить как экшн, это скорее классическая социальная комедия - про бюрократов, чиновников и торговцев. Леоне же снимает фильм про мужчину, его маскулинность, остроумие, мускулы и жесткость. Там и выстрелы, и кровь, и висельники. Но оба - невероятно хороши. И история о Куросаве и Леоне поучительная - о том, как по-разному работают с одним и тем же материалом разные режиссеры. 

Но Леоне, конечно, сценарий-то стибрил.
15020 Фотография со съемок фильма "Хороший, плохой, злой" с подписью Илая Уоллака, исполнившего роль Туко - первоначально им должен был стать Джан Мария Волонте. Однако, Леоне решил, что ему необходим актёр с более ярко выраженным комедийным даром - так он обратил внимание на Уоллака в фильме "Как был завоёван Запад".

Как считал Леоне, Уоллак обладал обаянием сродни чаплиновскому, и это было именно то, что нужно. Будучи в Лос-Анджелесе, Леоне вышел на агента Уоллака и предложил Уоллаку новую роль. Тот был от предложения не в восторге - услышав про итальянские вестерны, он спросил: "Это что-то вроде гавайской пиццы?" Ему также не понравилась очередная роль "злодея-латиноса", как она выглядела при беглом прочтении сценария. Однако, посмотрев отрывок из «На несколько долларов больше», Уоллак немедленно согласился и подписал контракт
15009 Мы сделали вот такие памятные открытки. Забрать их можно уже сейчас в кинотеатре «Аврора» возле касс. Их довольно много, надеемся хватит всем желающим.�
14994 Культовые фильмы Дэвида Линча выйдут в российский ограниченный прокат с 18 по 20 мая.

Отреставрированные «Голова-Ластик», «Твин-Пикс: Сквозь огонь» и «Шоссе в никуда» выйдут на большие экраны в HD и 4К-качестве, озвученные и в оригинале с субтитрами.

В Петерурге в оригинале с субтитрами ретроспективу покажет кинотеатр «Аврора». Билеты тут как тут: три фильма можно было видеть на редких ретроспективах Линча в Москве и Санкт-Петербурге. В полноценный кинотеатральный прокат по России их до настоящего времени не выпускали.

Как известно, третий сезон нашумевшего сериала «Твин Пикс», релиз которого намечен в России на 22 мая, будет привязан к полнометражному фильму «Твин Пикс: Сквозь огонь».

Организатор события: компания Russian World Vision
14992 
14990 Сценарий фильма "Хороший, плохой, злой" родился из идеи о трех преступниках, ищущих клад во время Гражданской войны в США. Как и в случае "На несколько долларов больше", над текстом совместно работали Леоне и Лучиано Винчензони. Чтобы погрузиться в эпоху и достоверно воссоздать ее на экране, они обращались к литературе и источникам Библиотеки Конгресса США - довольно серьезным источникам, опираясь на которые можно детально воссоздать на экране мир 1860-х. Но Леоне совершает, кажется, диаметрально противоположную операцию! 

Работая с жанровыми клише, Леоне переворачивает представления о вестерне и "каноническом" изображени Гражданской войны, из-за чего "Хороший, плохой, злой" часто называют предтечей постмодернизма в кино. В нем полно образов, мотивов, а то и буквальных цитат из других фильмов - например, сцена дуэли Блондинчика и Туко с бандой в обстреливаемом городе напоминает о сцене из классического вестерна Джона Форда "Моя дорогая Клементина". Или знаменитый образ человека, привязанного к поезду, отсылает к "Паровозу “Генералу”" Бастера Китона. 

Кроме того, вся картина буквально откана из крайностей и преувеличений - в ней все не так, как должно быть: герои всегда попадают в цель, возникают в кадре буквально ниоткуда - как Сентенца на кладбище, - остаются неузнанными - как войска северян. И вообще, фильм в целом напоминает игру - одна из загадок которой вынесена в название фильма - кто же из героев хороший, плохой и злой? 

Приходите к нам - уже на следующей неделе мы вместе постараемся разгадать все игры мастера Серджо - билеты еще в продаже!
14987 
14981 8-9 мая ко Дню Победы проводим показы советской (и не только) классики Сергея Бонарчука и Григория Чухрая. Фильмы отреставрированы на «Мосфильме».

Стоимость билетов будет в два раза ниже, чем обычно. В Петербурге в «Авроре» часть билетов раздадим ветеранским организациям.

Подробности и билеты немного позже. Следите за нашими новостями.
14980 Проект «Кино в городе. Петербургская синематека» и журнал [club34866950|«Сеанс»] снова радуют любителей кино большой программой показов, которые пройдут в «Родине» с 28 апреля по 5 мая. 

Согреваться этой холодной весной будем песнями и танцами - господа представляют программу из шести самых безудержных мюзиклов – от жанрового эксперимента к независимому кино и кэмпу: «Призрак рая», «Шоу ужасов РоккиХоррора», «Бриолин», «Лак для волос», «Плакса», «Американский астронавт». В рамках программы [club142264862|«Кэмп! Мюзикл»] также состоится специальный показ-постскриптум – «Черемушки» Герберта Раппопорта, один из самых цветастых и странных фильмов советских 1960-х, который будет показан с пленки 35 мм. 

Шесть фильмов программы «Кэмп! Мюзикл» предлагают нам альтернативную историю мюзикла после официальной гибели студийного жанра — историю независимых постановок, не свойственных мюзиклу гармоний, свободного дыхания и стилистической игры. 

Специальный гость фестиваля – режиссер, сценарист, музыкант Кори Макэби. Он представит свой научно-фантастический мюзикл «Американский астронавт», а также выступит с концертом в клубе «Танцплощадка». Концерт пройдет в рамках мирового тура Кори Макэби, а его съемки станут частью нового фильма режиссера «Small Star Seminar» — коллективного роуд-муви, который создается как документальный, но превращается в фантастический. Кори Макэби изображает оратора-мотиватора, который путешествует по миру, поет оптимистичные песни и убеждает людей следовать за своей мечтой. В создании этого коллективного фильма можно принять участие, и сделать это очень-очень просто – нужно только прийти 29 апреля в «Танцплощадку» и снять концерт. 

Программа фестиваля (16+): 

28 апреля, пятница, 19.00
«Американский астронавт» / The American Astronaut
реж. Кори Макэби, 2001, 91’
Фильм представляет режиссер Кори Макэби.

29 апреля, суббота, 17.00
«Плакса» / Cry-Baby
реж. Джон Уотерс, 1990, 91’ 

29 апреля, суббота, 21.00
Концерт Кори Макэби / «Танцплощадка»

30 апреля, воскресенье, 19.00
«Бриолин» /Grease
реж. Рендел Клайзер, 1978, 110’

30 апреля, воскресенье, 21.10
«Лак для волос» / Hairspray
реж. Джон Уотерс, 1988, 92’ 

1 мая, понедельник, 19.00
«Призрак рая» / Phantom of the Paradise
реж. Брайан де Пальма, 1974, 92’ 

1 мая, понедельник, 21.00
«Шоу ужасов РоккиХоррора» / The Rocky Horror Picture Show
реж. Джим Шарман, 1975, 100’

5 мая, пятница, 19.00
«Черемушки»
Реж. Герберт Раппопорт, 1962, 92’ 

Плата за удовольствие — в день показа – 350 рублей, раньше — 300. 

Организаторы: проект «Кино в городе. Петербургская синематека», журнал «Сеанс», киноцентр «Родина», дом культуры, отдыха и бита «Танцплощадка», Генеральное консульство США в Санкт-Петербурге, Госфильмофонд России.
14977 You see, in this world there's two kinds of people, my friend: Those with loaded guns and those who dig. You dig.
14976 Одной из главных находок Серджо Леоне стал исполнитель роли "Человека без имени" - Клинт Иствуд, который в то время работал на американском TV и даже не предполагал, что скоро станет лицом нового жанра. Иствуд появляется в каждом фильме "Долларовой трилогии" Леоне - и вот как он вспоминает об их совместной работе: 

"... подход Серджо был своеобразным, ибо он наделен большим чувством юмора. Во всем. Он был похож на мальчишку. Мы не говорили с ним на одном языке, но все равно очень веселились. Леоне восхищался Джоном Фордом, его широкими панорамами. Он понимал значение пейзажа. Не будучи связан всякими запретами, этот маленький, никому не известный итальянец мог себе позволить такое, что нам, американцам, вынужденным считаться с кодексом Хейса, запрещалось делать даже в сериалах. Например, снимать в одном плане двух стреляющих друг в друга людей — в Голливуде надо было брать каждого отдельно и затем монтировать выстрел с упавшим от пули. Серджо было наплевать на запреты, мне это нравилось. Актеры телесериалов — вроде меня — считались тогда людьми второго сорта. Даже если актер был любим зрителями, студийные боссы полагали, что нормальный человек не пойдет в кинотеатр смотреть на того, кого он может бесплатно увидеть у себя дома. Надо было пробиваться, и кое-кто из «сериальщиков» в этом преуспел: Стив Маккуин или Джеймс Гарнер, например. Но таких примеров немного. Мне же удалось осуществить небольшой прорыв благодаря недорогим фильмам.

Когда я вернулся в Голливуд, там все было по-прежнему, то есть никто не обращал внимания на происходящее вне Америки. Обо мне здесь ничего не писали. Жизнь в Голливуде протекала внутри замкнутого круга. Так что, хотя меня уже ценили в Европе, для Голливуда я оставался лишь актером телесериалов, которому повезло сняться в нескольких кинофильмах".
14973 Титры ко всем фильмам трилогии делал итальянский графический дизайнер Иджинио Лардани. До работы с Леоне он занимался дизайном постеров и монтажом трейлеров, "За пригоршню долларов" был его дебютом в новом качестве - дебютом, который не просто открыл для него новые карьерные перспективы, но и открыл новую главу в истории кинотитров. 

За 4 года до фильма Леоне выходит "Доктор Ноу" - первый фильм в киносерии о британском суперагенте Джеймсе Бонде, титры к которому делает художник Морис Биндер. Именно он выдумывает знаменитый образ - силуэт внутри дула пистолета. Стилистика Биндера во многом влияет на Лардани - то же внимание к контрасту, силуэту, тяготение к графичности и минималистичности. Итальянец сочетает элементы графического дизайна, экспериментальную мультипликацию, шрифты и типографику, заигрывает с оптическими иллюзиями, "песочными" и "водными" эффектами, создавая ритмичную последовательность образов - все это под классический саундтрек Эннио Морриконе. Отличный тандем - сдержанность и драйв - емко отражает лаконичность и бескомпромиссность вестернов Серджо Леоне.

Приходите любоваться - билеты еще в продаже!
14970 Как говорится, стреляй, а не болтай. Сделайте репост и испытайте удачу - сегодня мы начинаем розыгрыш билетов на показы «долларовой трилогии» Серджо Леоне! 10 абонементов - 5 победителей (по два в одни руки). Условия, как обычно, очень просты: 

- вступайте в нашу группу «Иноекино»;
- сделайте репост этой записи к себе на стену - и нам радость, и вам напоминание - и не удаляйте ее до конца розыгрыша.
- ваша страница должна быть живой, а не состоящей только из репостов розыгрышей

В программе три классических спагетти-вестерна - «За пригоршню долларов», «На несколько долларов больше» и «Хороший, плохой, злой». В своих фильмах Леоне создает великий миф о бескомпромиссном и грозном мире Дикого Запада, где слышны только завывание гиен, свист хлыста и губная гармошка — образец жанра, изобретенного им самим, и пример уникального авторского почерка, выраженного в великолепно поставленных сценах поединков, визуальном решении фильма и отказе от романтических представлений о ковбоях и индейцах, характерных для классического американского вестерна.

На английском языке с русскими субтитрами
Подробности и билеты здесь - станут известны после подведения итогов с помощью приложения Random.app - 25 апреля. 

Удачи!
14964 «Долларовая трилогия» Серджо Леоне на большом экране

28-30 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Подробности события и билеты здесь: этот раз «Иноекино» приглашает вас туда, где «смерть имеет цену», черный юмор предпочтительнее доброй шутки, а гробовщик на глаз прикидывает размер гроба для каждого встречного. С 28 по 30 апреля на английском языке с русскими субтитрами легендарная «долларовая трилогия» Серджо Леоне — «За пригоршню долларов», «На несколько долларов больше» и «Хороший, плохой, злой».

Организатор события: компания «Иноекино»
14956 Такс, билеты запущены в Санкт-Петербурге, Москве, Екатеринбурге, Пензе и Омске! Новосибирск и Воронеж чуточку позже, но тоже скоро.

Подробности и билеты все здесь - 
14950 Новая неделя - новые герои. Следующие показы начнутся уже совсем скоро - 28, 29 и 30 апреля мы будем смотреть легендарную "долларовую трилогию" Серджо Леоне - три так называемых "спагетти-вестерна", благодаря которым европейское кино обрело новый жанр, а вестерн - новую жизнь. 

Откуда тут взялись спагетти: из Италии. Несмотря на то, что фильмы Серджо Леоне стали для нас источником самых устойчивых представлений о Диком Западе, сняты они были итальянцем. Американский мир ковбоев и индейцев - романтичное время, когда хорошие парни рвались к свободе и частной собственности, строили мир, дороги и судьбу страны. По существу, ничего "дикого" в нем нет, а то, что есть - остается за фронтиром. Со стороны все, конечно, выглядело иначе - Леоне показывает эпоху морального упадка, тотального беспредела, кризиса и делает это с таким мастерством, что фактически лет на 20 устанавливает новый канон вестерна. 

К 80-м годам спагетти-вестерны штампуются тысячами и больше не впечатляют зрителя своей новизной и революционностью - но все три фильма трилогии - "За пригоршню долларов", "На несколько долларов больше" и "Хороший, плохой, злой" - стали настоящей классикой, до сих пор пользуются большой популярностью, а новаторские методы, которые использовались в процессе съёмки, сейчас можно встретить чуть ли не в каждом втором боевике. Поэтому советуем вам не раздумывать долго - и провести с нами три дня в самом конце апреля. Будет круто.
14943 Друзья, спасибо вам всем за смех, огонь в глазах, азарт и желание попасть в кино, чтобы посмотреть хороший фильм - даже в самую отвратительную погоду! Скоро мы снова встретимся, меньше чем через пару недель, ну, а пока - прощаемся с мрачным сказочником Тимом Бертоном! Дальше только выше, быстрее, сильнее. 

Adieu!
14940 Пришла пора прощаться - сегодня смотрим "Крупную рыбу", которая завершит ретроспективу раннего Бертона. 

Это история о непростых взаимоотношениях главного героя — прагматичного позитивиста, доверяющего только проверенным фактам — с главным талантом и наследием своего отца — выдумщиком и фантазёром Эдвардом Блумом, до своего последнего дня рассказывающего тут и там чудесные истории из своей жизни, в которых великаны, оборотни, огромные рыбы соседствуют с обычными американскими коммивояжерами. Перед нами один за другим проносятся небылицы из жизни современного американского барона Мюнхгаузена, постепенно превращая забавную сказку в притчу о поисках согласия между отцами и детьми, принятии и понимании.

Билеты есть по ссылке. Не проходите мимо, поймай Крупную рыбу.
14934 "Мне, по-видимому, всегда были созвучны персонажи, одержимые неким внутренним конфликтом. Вот и Икабод не так чтобы нормален: он вроде бы и умен, но ему не хватает широты кругозора. Бывает, если человек слишком много думает, он загоняет себя в угол. Когда я читал сценарий, мне понравилось, что Икабод, в отличие от героя мультфильма, представлен как человек, живущий в основном тем, что творится в его голове, слабо связанный с происходящим вне его. Это создает хорошую динамику при сопоставлении с персонажем, не имеющим головы вовсе".

(из бесед Тима Бертона с Марком Солсбери)
14928 Продолжаем смотреть раннего Бертона. Сегодня - "Сонная лощина", 1999 год. Главный герой фильма, молодой и горячий констебль из Нью-Йорка Икабод Крейн, отправляется в маленькую деревеньку Сонная Лощина для расследования загадочной серии убийств, якобы совершенных таинственным Всадником без головы. 

Специально созданные для фильма костюмы и декорации, за работу над которыми команда получила премию «Оскар», погружают нас в детективную историю, произошедшую накануне наступления XIX века.

Билеты есть - задор тоже. Ждем вас!
14916 А вот и наш страшненький ролик к грядушему возвращению «Чужого» в мир земной под выход фильма «Alien: Covenant». И показываем мы ролик не просто так, а потому что в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Омске и Пензе билеты уже запущены! Остальные подтянутся на днях.

Подробности и билеты располагаются здесь - 
14914 Во время работы над альбомом Disintegration Роберт Смит и The Cure получили просьбу Тима Бертона о написании саундтрека для фильма "Эдвард руки-ножницы". На тот момент Смит понятия не имел, кто такой Бертон, и отказался от работы. Тем не менее коллаборация двух меланхоличных лохматиков состоялось! Позднее The Cure записали песню специально для мультфильма Тима Бертона "Франкенвини".

Завтра «Сонная лощина»! А билеты как обычно в этом магическом пространстве - 
14890 Все, что вы хотели узнать о Бёртоне, но боялись прочесть - в подробнейшем материале Алексея Юсева на REGNUM.


14888 
14884 Несколько минут назад была объявлена программа 70-го юбилейного Каннского фестиваля. Рассказываем и вам о том, чего ждать от фестиваля. 

Конкурсная программа:

«Нелюбовь», реж. Андрей Звягинцев 
«Хорошее время», реж. Бен Сафди, Джошуа Сафди 
«Ты никогда здесь не был», реж. Линн Рэмси 
«Двойной любовник», реж. Франсуа Озон 
«Луна Юпитера», реж. Корнель Мундруцо 
«Кроткая», реж. Сергей Лозница 
«Убийство священного оленя», реж. Йоргос Лантимос 
«Сияние», реж. Наоми Кавасе 
«День после», реж. Хон Сан-су 
«Грозный», реж. Мишель Хазанавичус 
«Мир, полный чудес», реж. Тодд Хейнс 
«Хэппи-энд», реж. Михаэль Ханеке 
«Роден», реж. Жак Дуайон 
«Роковое искушение», реж. София Коппола 
«Окча», реж. Пон Чжун-хо 
«Из ниоткуда», реж. Фатих Акин 
«Истории семьи Мейровиц», реж. Ноа Баумбак 
«120 ударов в минуту», реж. Робин Кампилло

Каннский фестиваль пройдет с 17 по 28 мая.
14873 "Эдвард Руки-ножницы" сегодня в кино - в оригинале с субтитрами.

Эдвард — невинный и наивный юноша, созданный и воспитанный ученым, уединившемся в замке на высоком холме. Вместо рук у него острые лезвия, благодаря которым он получает прозвище Руки-ножницы. После смерти наставника Эдвард оказывается в обычном американском пригороде, где живут лишь стареющие домохозяйки, а жизнь похожа на гипертрофированный рекламный ролик. Абсурд, происходящий вокруг юноши, находит выражение в эстетике фильма, которая разовьется в авторский почерк режиссера: смешение чудесного и повседневного, персонажи, выпрыгнувшие то ли из детских кошмаров, то ли из взрослых фантазий, абсурдный юмор, тонко сочетающийся с искренностью и наивностью.

Билеты еще есть!
14845 Сегодня вечером - "Бэтмен" 1989 года с Николсоном, Китоном и Бейсингер - легендарная экранизация комикса о супергерое вселенной DC, которая на долгие годы установила планку в своем жанре и во многом сформировала эстетический канон изображения Бэтмена и его мира — темного, жестокого, стильного и соблазнительного. "Бэтмен" Тима Бертона рассказывает о борьбе между Брюсом Уэйном и его главным противником — дьявольски хитрым и умным злодеем Джокером, преследующем героя и его близких.

Билеты по ссылке - начинаем без опозданий!
14812 И еще разочек! Но уже в семи городах. Все подробности и билеты скоро.

На языке оригинала с русскими субтитрами.
За 5 дней до выхода «Чужой: завет».
14811 Уже завтра мы начнем нашу новую ретрспективу фильмом "Бэтмен" 1989 года, музыку к которому (как и ко всем фильмам, которые вы сможете посмотреть с нами 12-16 апреля) написал верный товарищ Тима Бертона Дэнни Эльфман. 

Тим и Дэнни были удивительно похожи еще с самого детства - их обоих считали нелюдимыми и не похожими на сверстников — "странными", "неформалами", "чудаками". Оба выросли на ужастиках от студии Hammer, обожали актёра Винсента Прайса и саундтреки Бернарда Херрманна к фильмам Хичкока. Однако предложение самому писать музыку для большого кино шокировало Эльфмана. Одно дело — любить кино и саундтреки, другое — заниматься этим профессионально. На предложение Бертона написать музыку для его фильмов Дэнни собирался ответить отказом, и режиссеру стоило немалого труда убедить его хотя бы попытаться. "Бэтмен" для них обоих был первым по-настоящему масштабным проектом — блокбастер с бюджетом в десятки миллионов. "Ну ладно, — злорадно усмехнулся Эльфман, — пусть это будет тебе уроком. Никогда не приглашай рокеров писать саундтреки!"

Опасения оказались напрасными - музыка Эльфмана стала необходимым элементом эстетики Тима Бертона, оттеняя мрачные и темные образы, воплощенные на экране. Он написал саундтрек почти ко всем фильмам Бертона - и пишет до сих пор! Приходите и слушайте - "Бэтмен", "Эдвард Руки-ножницы", "Большая рыба" и "Сонная лощина" ждут вас в кино - в оригинале, с субтитрами. 

Ждем вас завтра!
14804 Итоги розыгрыша билетов на Бертона! Вот они, вот они - счастливчики: 

1. [id93057694|Анна Кучеревская]
2. [id4796382|Оля Крылова]
3. [id18343976|Роман Тутунин]
4. [id66581673|Лена Сухарева]
5. [id7221606|Наталья Балашова-Софронова]

Друзья, ждите от нас письма сегодня-завтра и готовьтесь провести время в кино со своими друзьями!) Спасибо всем за участие и поддержку - приходите к нам в Москве, Питере, Екатеринбурге и Новосибирске. 

Билеты на ретроспективу: 
14796 Оператором фильма "Сонная лощина" стал Эммануэль Любецки, культовая для мира кино персона, тот, без кого не было бы фильмов Альфонсо Куарона и Терренса Малика. Впервые он был номинирован на "Оскар" за фильм Альфонсо Куарона "Маленькая принцесса", снятый по книге Фрэнсис Элизы Бёрнетт. Каждая сцена была насыщенно красочной и четкой - Любецки и Куарон представляли себе эту старую классическую историю в духе ярких книжных иллюстраций, и важно было передать эмоциональное настроение литературного источника. 

Этот же принцип проявился в "Сонной лощине" Тима Бёртона, которую мы скоро увидим на большом экране. Надо понимать, что оператор уровня Любецки - не просто работает на съемочной площадки за зарплату или еду, но - наряду со сценаристом, придумывающим историю, и режиссером, приводящим ее в движение, - он принимает решения, напрямую влияющие на то, как будет выглядеть конечный результат. Поэтому туман, затхлость, готика – все это есть в картинке "Сонной лощины" именно благодаря ему. Любецки нашел вдохновение и в британских фильмах ужасов, и в мрачных мексиканских культах. "Сонная лощина" стала второй поворотной точкой в его карьере и дала вторую номинацию на "Оскар".

"Для меня это был первый по-настоящему амбициозный проект. Мы потратили много времени, воссоздавая атмосферу классических хорроров Марио Бава и студии Hammer. Бертон хотел, чтобы все выглядело преувеличенно стилизованно, даже с привкусом искусственности, он так и сказал: “Реалистичность и натурализм мне не нужны”. Вот мы и сгенерировали такой синтетический, живописный стиль, нащупали свою собственную реальность". 

Для ее создания Любецки изобрел новую схему освещения в кадре - сияние софитов на съемочной площадке смягчалось огромными количествами искусственного дыма, чтобы было неясно, откуда именно идет свет – так им удалось создать и эффект тумана, и естественного освещения, рассеиваемого облаками. Изначально Бертон хотел сделать свой фильм в ч/б (как предыдущего "Эда Вуда"), но затем отказался от этой идеи, попросив Любецки изобразить высококонтрастную картинку с выцветшими цветами – почти монохромную, но все еще позволяющую различать оттенки синего, коричневого и зеленого. Любецки с задачей справился блестяще.

После "Сонной лощины" Любецки снял и "Дитя человеческое", и "Али", и "Древо жизни", а еще - "Гравитацию", "Выжившего" и "Бердмэна", в котором доводит до пика свое умение снимать долгие планы, за что и получает заслуженный "Оскар". 

Так что, все на "Сонную лощину" - будет круто. Ждем! 
___________
14786 «Долларовая трилогия» Серджо Леоне
на большом экране

28-30 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Билеты онлайн на сайте inoekino.com

В этот раз «Иноекино» приглашает вас туда, где «смерть имеет цену», черный юмор предпочтительнее доброй шутки, а гробовщик на глаз прикидывает размер гроба для каждого встречного. С 28 по 30 апреля на английском языке с русскими субтитрами легендарная «долларовая трилогия» Серджо Леоне — «За пригоршню долларов», «На несколько долларов больше» и «Хороший, плохой, злой».

В «долларовую трилогию» входят три классических спагетти-вестерна 60-х годов с Клинтом Иствудом, появление которых вернуло популярность переживающему упадок жанру, попутно подняв планку насилия на экране на запредельную для 60-х годов высоту. Ироничные и мастерски срежиссированные фильмы Леоне, на которых учились Джон Ву, Квентин Тарантино, Роберт Родригез и Стивен Спилберг, с тех пор стали настоящей классикой. Теперь именно так мы представляем себе мир индейцев, ковбоев и охотников за головами: бессмертная музыка Эннио Морриконе, пронзительные взгляды и звенящие в воздухе паузы, в следующую секунду сменяющиеся звуками выстрелов.

28 апреля
ЗА ПРИГОРШНЮ ДОЛЛАРОВ
ФРГ, США, Италия, Испания. 1964
Режиссер: Серджо Леоне
Операторы: Массимо Далламано, Федерико Ларрайя
Композитор: Эннио Морриконе
В ролях: Клинт Иствуд, Джан Мария Волонте, Марианна Кох

Безымянный бродяга приезжает в небольшой пограничный город, разрываемый борьбой двух враждующих семейств — мексиканцев Рохо и американцев Бакстеров. Оказавшийся отличным стрелком, Человек без имени нанимается на службу то к одним, то к другим, провоцируя бандитов и извлекая из этого личную выгоду.

Сюжет первого фильма «долларовой трилогии» был взят из фильма «Телохранитель» Акиры Куросавы — заменив самураев на ковбоев, Леоне остался верен вниманию японских режиссеров к визуальной и ритмической составляющей фильма. Это позволяет ему взглянуть на вестерн с новой стороны: вместо претензий на реалистичность — фантастическая меткость, короткие и эффектные диалоги, напряженный монтаж, слишком крупные планы и хореография дуэлей, пропитанные общей иронией. «За пригоршню долларов» собирает огромную кассу в Италии и по всему миру, став абсолютным хитом проката и началом многолетней успешной карьеры Клинта Иствуда, исполнившего главную роль.

29 апреля
НА НЕСКОЛЬКО ДОЛЛАРОВ БОЛЬШЕ
Италия, Испания, ФРГ. 1965
Режиссер: Серджо Леоне
Оператор: Массимо Даламано
Композитор: Эннио Морриконе
В главных ролях: Клинт Иствуд, Ли Ван Клиф, Джан Мария Волонте и Клаус Кински

Мы снова встречаем Человека без имени — невозмутимого стрелка с Дикого запада, в пончо которого уже появились дырки от пуль. На сей раз его зовут Монко — «однорукий», — и он объединяется с отставным полковником Мортимером для поимки банды свирепого бандита Индио.

Приемы, используемые Леоне в этом фильме, во многом определят эстетику его гениального фильма «Однажды в Америке» — пристальное внимание к американской мифологии, использование флешбэка и «киноцезур» — остановки в кульминационные моменты действия, идеально выверенная композиция кадра и расхватанные на цитаты диалоги. Намеренно упрощая интригу, режиссер выводит на первый план формальное решение картины, создающее атмосферу и образ мира суровых мужчин.

30 апреля
ХОРОШИЙ, ПЛОХОЙ, ЗЛОЙ
Италия, США, Испания. 1966
Режиссер: Серджо Леоне
Оператор: Тонино Делли Колли
Композитор: Эннио Морриконе
В главных ролях: Клинт Иствуд, Илай Уоллак, Ли Ван Клиф

Один из самых неоднозначных вестернов в истории кино, оцененный по достоинству только в 80-х годах, после окончательного признания Серджо Леоне в среде кинематографической элиты. «Хороший, плохой, злой» считается приквелом к предыдущим частям, так как события фильма происходят во время Гражданской войны — герои Леоне, которых в этот раз трое, пробираются через обезображенный бессмысленным насилием и жестокостью Нью-Мексико в надежде урвать кусок от зарытого в землю золота Конфедерации.

Работая над фильмом, Леоне думал, что подводит итог своим размышлениям о вестерне и этом периоде американской мифологии. Режиссёр создает великий миф о бескомпромиссном и грозном мире Дикого Запада, где слышны только завывание гиен, свист хлыста и губная гармошка — образец жанра, изобретенного им самим, и квинтэссенцию авторского почерка, выраженного в великолепно поставленных сценах поединков, визуальном решении фильма и отказе от романтических представлений о ковбоях и индейцах, характерных для классического американского вестерна.

Билеты онлайн на сайте inoekino.com
Билеты в кассах: кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10), кинотеатр «Аврора» (Санкт-Петербург, Невский пр., 60), кинотеатр «Колизей» (Екатеринбург, пр. Ленина, 43)

В Петербурге и Екатеринбурге есть абонементы со скидкой 50-100 рублей с одного билета, но продаются они только в кассах кинотеатров. Количество ограничено.

Организатор события: компания «Иноекино»
14731 А ты купил билет на ретроспективу? Начинаем через три дня - уже пора.
14691 Любимые фильмы Тима Бёртона снова на большом экране! 15 апреля в 4-х городах! 

СОННАЯ ЛОЩИНА / THE LEGEND OF SLEEPY HOLLOW (1999)
Подробности и билеты здесь - Тим Бёртон
В главных ролях: Джонни Депп, Кристина Риччи, Миранда Ричардсон, Кристофер Уокен
Оператор: Эммануэль Любецки
Композитор: Дэнни Эльфман

«Сонная Лощина» представляет собой вольную экранизацию мистического рассказа «Легенда о Сонной Лощине» американского писателя Вашингтона Ирвинга. Главный герой фильма, молодой и горячий констебль из Нью-Йорка Икабод Крейн, отправляется в маленькую деревеньку Сонная Лощина для расследования загадочной серии убийств, якобы совершенных таинственным Всадником без головы. Специально созданные для фильма костюмы и декорации, за работу над которыми команда получила премию «Оскар», погружают нас в детективную историю, произошедшую накануне наступления XIX века.

В своих интервью Бёртон не раз признавался, что особое влияние на эстетику «Сонной Лощины» оказали знаменитые классические хорроры 50-60-х годов с Кристофером Ли и Питером Кушингом, снятые на студии «Хаммер». Павильонные съемки и специальная работа с цветом и светом по контрастности приближают картину к черно-белым лентам, а нарочитая «театральность» и тонкий юмор, сочетающиеся с великолепной актерской игрой и фирменным стилем Бёртона дают эффект погружения в немного наивный, но от этого не менее волнующий мир детских страхов и давно забытых мифов и легенд.

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»
14677 Вот мы тут говорим о цельности творчества Тима Бёртона, а ведь в его карьере есть один фильм, который выделяется из ряда его фантасмагорических "нарисованных" фильмов — это единственная картина авангардно-психоделического толка, снятая совместно с Джерри Рисом во время десятимесячной забастовки художников-аниматоров студии Disney в 1982 году — "Луау — вечеринка по-гавайски". 

Долгое время лента считалась утерянной, и даже не было известно - анимационный это фильм или игровой. Биографы Бёртона пересказывали ее содержание по рассказам очевидцев до тех пор, пока в 2001 году на французском телевидении не были показаны отрывки - тогда стало понятно, что он состоит из множества небольших, зачастую абсурдных, фрагментов — анимационных вставок, песенок и диалогов, мало связанных между собой. Сёрферы, выясняющие, кто же из них "Кахуна", тут же голова инопланетянина, бизнесмен, устраивающий себе рабочее место на пляже, захват чужих тел и голов — все смешалось в этой безумной короткометражке, смысл которой уловить достаточно тяжело. 

На гавайском языке "луау" — название праздника плодородия, позже распространившееся на все гавайские праздники, сопровождаемые едой, выпивкой и народными танцами. Загадочный же "Кахуна" - термин из пляжных фильмов 1960-х годов. Это слово применяется и к священнику, и к волшебнику или фокуснику, и к министру, то есть — ко всем богоподобным людям :) Так же называют лучших серфингистов - "Богоподобный Кахуна".

В общем, сегодня вечером наслаждаемся низкосортными шуточками с японским акцентом и привкусом Монти Пайтона, молодым Бёртоном, исполняющим одну из ролей и задором оставшихся без работы талантливых ребят, сюрреалистическим потоком выплескивающих на экран свои чувство юмора и талант.

А ретроспектива тем временем - все ближе и ближе! Не забывайте купить билет себе и друзьям, намечаются хорошие выходные :)
14663 Ко Дню Победы.
Они сражались за Родину или Баллада о солдате? Или оба?
14662 On the set
14653 Скетчи Тима Бёртона, которые редко попадаются на глаза его фанатам, могут посоревноваться с его фильмами в мрачности и утонченности - это и наброски к будущим проектам, и дневниковые зарисовки впечатливших режиссера событий, и просто дурачливые фигурки, каждая из которых могла бы вписаться в любую его картину в качестве персонажа. 

Рисовать режиссер начал в детстве, а позже учился на аниматора в Калифорнийском институте искусств - писал, делал наброски, занимался фотографией. Взглянув на эти рисунки, понимаешь, что "мир Тима Бертона" распространяется намного дальше его фильмов, книг и музыкальных клипов - он сам словно существует в нем ежедневно, окружая себя монстрами и чудовищами вместо обычных людей.
14650 Билеты во всех городах поступили в продажу. В теме - Санкт-Петербург, Москва и Екатеринбург.


14590 Сегодня утром мы предлагаем вам посмотреть фильм "Винсент", который Бертон снял в 1982 году. Это его первая крупная анимационная работа для Disney - и она как маленькая коробочка со всеми любимыми Бертоном сюжетами и приемами - здесь есть и сумасшедший ученый, и зомби-собаки, на каждом шагу - ирония и отсылки к произведениям По ("Падение дома Ашеров", например) и классическим хоррорам вроде "Носферату. Симфония ужаса". В общем, если вы хотите понять, что такое Тим Бертон за 5 минут - посмотрите этот короткий черно-белый фильм, и все сразу станет понятно. 

"Винсент" - это сказка о маленьком мальчике, который бежит от обычной скучной жизни в мир мрачных фантазий. История рассказывается закадровым голосом, который принадлежит актеру Винсенту Прайсу, королю ужасов 50-60-х годов, источнику вдохновения Бертона на протяжении всей его карьеры. 

В мультипликации воспроизводится характерное для немецкого экспрессионизма контрастное освещение, которое не просто расчерчивает кадр на черные и белые плоскости, но и трансформирует пространство, то изгибая его под невероятными углами, то расширяя и сужая границы кадра вокруг маленького Винсента - жуть и красота одновременно. 

Ждем вас на ретроспективу работ Бертона - в Москве, Питере, Екб и Новосибирске - уже на следующей неделе! Билеты по ссылке.
14582 Долгожданный розыгрыш билетов на ретроспективу Тима Бертона, которая состоится 12-16 апреля сразу в четырех городах: 

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Разыгрываем 5 абонементов на два лица - это значит, что после подведения итогов, которое состоится 10 апреля, случай выберет 5 счастливчиков, которые смогут позвать с собой кого-нибудь и посетить все 4 фильма ретроспективы абсолютно бесплатно.

Напомним простые условия участия в розыгрыше билетов: 
- состоять в группе ИноеКино и любить нас и Тима Бертона; 
- сделать репост этой записи к себе на стену (которая должна выглядеть прилично и убедить нас в том, что вы реальный человек и действительно придете на наш сеанс).
______________
Существует не так много кинорежиссеров, чье творчество вызывает восторг как у именитых критиков, так и у широкой зрительской аудитории. В ретроспективу войдут те работы режиссера, в которых наиболее ярко выражен экстравагантный стиль этого буйного и не укладывающегося ни в одни существующие рамки гения - "Бэтмен", "Эдвард Руки-ножницы", "Сонная лощина" и "Крупная рыба". Мир фильмов Тима Бёртона — макабрический, ироничный, зачастую абсурдный, нежный и романтичный — завоевал множество поклонников по всему миру, подарив зрителю сказку — волнующую, пугающую и рассказанную в лучших традициях мирового кино.

Для нетерпеливых и тех, кто привык полагаться только на себя - билеты на сайте!
14579 Потихоньку начинаем разыгрывать билеты на ретроспективу Тима Бёртона! Для начала от нашего петербургского партнера - РАДИО ДЛЯ ДВОИХ. Поэтому касается только ранних пташек из Петербурга.

Завтра с 7 до 10 утра у вас есть шанс выиграть билеты на нашу ретроспективу в прямом эфире радиостанции в утреннем шоу "Тройной эспрессо". Заодно и проснетесь пораньше.� Дерзайте!
14570 Tim Burton and Winona Ryder in Edward Scissorhands, 1990
14568 
14561 Уже совсем скоро запустим билеты. Пока ожидание, вот вам немного истинно крутых фотографий со съемок "Хорошего, плохого, злого".
14555 Обожаемый публикой и самый личный фильм Тима Бёртона возвращается на большой экран в рамках ретроспективы фильмов эксцентричного режиссера.

13 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Подробности и билеты здесь - РУКИ-НОЖНИЦЫ / EDWARD SCISSORHANDS (1990)

Режиссёр: Тим Бёртон
В главных ролях: Джонни Депп, Вайнона Райдер, Дайан Уист, Алан Аркин, Винсент Прайс
Оператор: Стефан Чапски
Композитор: Дэнни Эльфман

Эдвард — невинный и наивный юноша, созданный и воспитанный ученым, уединившемся в замке на высоком холме. Вместо рук у него острые лезвия, благодаря которым он получает прозвище Руки-ножницы. После смерти наставника Эдвард оказывается в обычном американском пригороде, где живут лишь стареющие домохозяйки, а жизнь похожа на гипертрофированный рекламный ролик. Абсурд, происходящий вокруг юноши, находит выражение в эстетике фильма, которая разовьется в авторский почерк режиссера: смешение чудесного и повседневного, персонажи, выпрыгнувшие то ли из детских кошмаров, то ли из взрослых фантазий, абсурдный юмор, тонко сочетающийся с искренностью и наивностью.

«Эдвард Руки-ножницы» — один из самых личных фильмов Тима Бёртона, и представляет собой своего рода духовную биографию мастера. История об аутсайдере, стремящемся обрести свое место среди «нормальных людей», не понаслышке знакома эксцентричному режиссеру, чьи фильмы часто вызывали отторжение у публики из-за своей необычной эстетики. Тем приятнее видеть, как из неловких попыток Эдварда стать частью не принадлежащего ему мира рождается трогательная история о любви и чуде.
14547 Высокое и светлое осталось позади, впереди - темное и волнующее. Уже скоро - с 12 по 16 апреля - сразу в четырех городах мы покажем 4 лучших, по нашему мнению, фильма Тима Бертона. 

Истоки его стиля часто ищут в готике - подчеркнутое использование мрачных и темных тонов, тяжелый мэйк ап на бледной коже, монстры и призраки напоминают нам образы из готической литературы или рассказав Эдгара По. Другой вариант - немецкие фильмы 20-х годов: Ланг, Мурнау, Вине. С классиками немецкого экспрессионизма Бертона объединяет любовь к мотивами смерти, безумия, поэзии и тщательность, с которой выстраиваются его сложные вымышленные миры. 

Как истиный киноман, Бертон черпает вдохновение из собственного кинематографического опыта. В основном, это триллеры, низкобюджетная научная фантастика и мультипликация - из американских ужасов и фильмов про пришельцев появляется фигура аутсайдера, которого все боятся и избегают, нуждающегося в любви и заботе. Франкенштейн, которого хочется пожалеть, плюс бешеные цвета и лихой саундтрек - формула такова. 

У Бертона ужасное становится нежным, а красивое - страшным. Это мир, обжитый странными и грустными людьми, скорее напуганными, чем пугающими. Посыл Бертона прост: люди не определяются ни их внешностью, ни их происхождением. Отличаться - не означает быть исключенным, а различие должно цениться так же, как ценятся креативность и талант. Приходите к нам через пару недель - пощекотать нервы и вспомнить, как прекрасна бывает жизнь. 

Билеты есть!
14533 Мы завершили ретроспективу Андрея Тарковского. Праздник был омрачен вчерашней трагедией. Сегодня из сети стало понятно, насколько сильно русские люди истосковались по казалось бы простым и само собой разумеющимся вещам в жизни - по взаимовыручке и помощи ближнему. Мы уверены в том, что именно эти фильмы способны в людях пробуждать добро, сострадание, разум и честность перед самим собой. Мы искренне благодарим всех вас, кто посетил наше событие и насладился (или хотя бы попытался) фильмами великого русского режиссера. Спасибо вам, друзья! Спасибо и нашему исключительно петербургскому коллективу - Жене, Насте, Толику, Маше и снова Маше, а также Сергею Валентиновичу Кудрявцеву и всем другим, кто так или иначе нам помогал в делах и создавал подобающее настроение. Надолго не прощаемся. И будьте терпимее друг к другу. Это не просто слова, ведь именно в настоящее время в этом особенная необходимость.
14523 85 лет. Поздравляем!
14520 "Сталкер" - завершающий фильм ретроспективы, ждем всех на прощальный показ. Пусть и в такую минуту.
14507 
14503 Только что связались с кинотеатром "Аврора". "Все сеансы сегодня состоятся. Ситуация в городе сложнейшая, поэтому все желающие могут сдать электронные билеты через Киноход сейчас, а бумажные через кассу. Желательно пока не закончилась ретроспектива, но если никак - то позже. Вопрос повторного показа обязательно обсудим с Мосфильмом".

Отнеситесь с пониманием, будьте терпимее, чем ниже в комментариях. Всем добра.
14489 Через пару часов - ждем вас в кино.
14480 Пришла беда и в наш город. Очень надеемся, что каждый из вас жив и здоров.
14478 Завтра закрываем программу в Москве и Екатеринбурге - "Сталкер" Тарковского в идеальном качестве - лучшее завершение затянувшхся киновыходных. 

«Сталкер» — пятая из семи крупнейших работ режиссёра, которой открывается «поздний» период творчества Тарковского, представляет собой непрерывное и неторопливое повествование о пути и самый медленный road-movie в истории кино. Фильм снят по мотивам повести братьев Стругацких «Пикник на обочине» и рассказывает историю о таинственной Зоне, где могут исполняться желания: самые заветные, самые искренние, самые выстраданные. Туда отправляются трое героев — Профессор, Писатель и их проводник Сталкер, который зарабатывает на жизнь, организуя нелегальные экспедиции в Зону. Аскетичность киноязыка и сочетание цветных и черно-белых кадров создают атмосферу этого уникального фильма, влияние которого на мировое кино сложно переоценить. Большую роль в создании уникальной поэтики «Сталкера» сыграла музыка Эдуарда Артемьева.

Производство фильма сопровождалось множеством проблем и заняло около трёх лет. При проявке первый вариант был практически полностью уничтожен — Тарковский переснимал картину трижды, каждый раз работая с разными операторами и художниками-постановщиками. Картина получила приз экуменического жюри на Каннском кинофестивале 1980 года и заслужила особое упоминание жюри зрителей на МКФ в Порту в 1983 году. Премьера отреставрированной копии «Сталкера» произошла на 73-м Венецианском международном кинофестивале в 2016 году и была приурочена к 30-летней годовщине смерти режиссера. 
__________
СТАЛКЕР, СССР, 1979

Режиссер: Андрей Тарковский
В ролях: Александр Кайдановский, Алиса Фрейндлих, Анатолий Солоницын, Николай Гринько.
Авторы сценария: Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий, Андрей Тарковский (не указан в титрах)
Операторы: Александр Княжинский, Леонид Калашников, Георгий Рерберг
Композитор: Эдуард Артемьев

Билеты: 
14448 Легендарный «Бэтмен» Тима Бёртона возвращается на большой экран в рамках ретроспективы фильмов эксцентричного режиссера.

12 апреля в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске и Екатеринбурге
Подробности и билеты здесь - / BATMAN (1989)

Режиссер: Тим Бёртон
В главных ролях: Майкл Китон, Джек Николсон, Ким Бейсингер, Роберт Вул, Джек Пэланс
Оператор: Роджер Пратт
Композитор: Дэнни Эльфман

Легендарная экранизация истории о супергерое вселенной DC, которая на долгие годы установила планку в своем жанре и во многом сформировала эстетический канон изображения Бэтмена и его мира — темного, жестокого, стильного и соблазнительного. «Бэтмен» рассказывает о борьбе между Брюсом Уэйном и его главным противником — дьявольски хитрым и умным злодеем Джокером, преследующем Бэтмена и его близких.

Сказка Бёртона о мрачном, но благородном спасителе Готэма стала плодом долгой и верной любви режиссера к ранним фантастическим фильмам и хоррорам. Объединяя страсть к изображению зловещих ландшафтов, наполненных сумасшедшими злодеями, со сложными визуальными эффектами, Бёртон снимает один из самых зрелищных фильмов о супергероях — дорогостоящие декорации, харизматичные актеры, чудесный саундтрек от Дэнни Эльфмана и сложнейший грим полюбились не только фанатам историй о супергероях, но всем любителям готического сексуального экшена.
14444 Сегодня, уже вот-вот.
14443 Завтра - "Зеркало", самый личный и самый жесткий фильм Тарковского, ждем с трепетом и жаром в груди - фильм и вас. 

ЗЕРКАЛО, СССР, 1975

Режиссер: Андрей Тарковский
Автор сценария: Александр Мишарин, Андрей Тарковский
В ролях: Маргарита Терехова, Олег Янковский, Иннокентий Смоктуновский, Филипп Янковский
Оператор: Георгий Рерберг
Композитор: Эдуард Артемьев

Во многом автобиографичный, фильм «Зеркало» представляет собой мозаику снов и воспоминаний главного героя, связанных с его семьей, войной, историческими событиями и интимными переживаниями. Главные события в жизни Алексея — развод родителей, послевоенное детство — создают поток, на первый взгляд, разрозненных сцен, в которых события неожиданно сменяют друг друга, чередуясь с кадрами кинохроники. «Зеркало» — один из самых эмоциональных, личных и глубоких фильмов Тарковского, оказавший влияние на всю мировую культуру.

Фильм вызвал множество интерпретаций, которые складывались, в основном, благодаря сложной повествовательной структуре фильма. По словам самого режиссера, фильм «Зеркало» рассказывает о чувствах, связанных с близкими людьми, о его взаимоотношениях с ними, о вечной жалости к ним и невосполнимом чувстве долга. Тарковский говорил: «Может быть, кино — самое личное искусство, самое интимное. Только интимная авторская правда в кино сложится для зрителя в убедительный аргумент при восприятии»

В 1980 году фильму «Зеркало» был присуждён приз «Давид ди Донателло» за лучший иностранный фильм, показанный в Италии. Картина была восстановлена в 2008 году на студии «Мосфильм». 

Билеты: 
14430 СЕГОДНЯ 
"Андрей Рублев", 1966
14418 Клаудия Кардинале на постере 70-го Канннского фестиваля. Найди два отличия от оригинала и посмейся.

"8 1/2" мы уже показывали, но настанет когда-нибудь время "Леопарда", "Однажды на Диком Западе", "Фицкарральдо" и " Рокко и его братьев".
14413 Сегодня смотрим "Андрей Рублева", а завтра - "Солярис". 
2 апреля - Москва и Екатеринбург. 

«Солярис» — этическая драма, снятая по мотивам романа Станислава Лема, поднимающая вопрос о соразмерности нравственного и технического развития человечества. Сюжет фильма строится вокруг главного героя — Криса — прибывающего на Солярис, далекую планету, изучением которой занимаются трое ученых на огромной полузаброшенной орбитальной научной станции. Углубляясь в изучение неизвестного разума по ту сторону космического корабля, Крис все больше приближается к пониманию себя самого. Полный метафор и цитат как из мирового искусства, так и из творчества режиссера, урок Тарковского состоит в том, что «человеку нужен человек», а еще — в желании чувствовать, переживать и любить.

В создании реставрированной версии «Соляриса», премьера которой состоялась в 2016 году на Московском Кинофестивале, принимал активное участие оператор фильма Вадим Юсов, консультируя инженеров и художников по вопросам цветокоррекции и художественной целостности фильма. «Солярис» является обладателем Гран-при Каннского кинофестиваля 1972 года и приза на XXVIII Международном кинофестивале в Карловых Варах в 1972 году. 
_______
СОЛЯРИС, СССР, 1972

Режиссёр: Андрей Тарковский
В ролях: Донатас Банионис, Наталья Бондарчук, Юри Ярвет, Владислав Дворжецкий, Николай Гринько, Анатолий Солоницын, Ольга Барнет
Оператор: Вадим Юсов
Автор сценария: Андрей Тарковский, Фридрих Горенштейн
Композитор: Эдуард Артемьев, Иоганн Себастьян Бах

Билеты: 
14406 Первые дни апреля ознаменуются показом на большом экране отреставрированных версий четырёх фильмов Андрея Тарковского в Екатеринбурге, Москве (организатор — компания «ИНОЕКИНО»), а также Санкт-Петербурге (организатор показа — кинотеатр «Аврора»).

Считанные часы остались до события, приуроченного к 85-летию со дня рождения великого классика отечественного кинематографа — Андрея Тарковского.


14400 Завтра начинаем программу - отличная реставрация - звук, картинка - все на высоте. Ждем вас в Москве, Екатеринбурге, ну, и в Питере тоже - чего уж там. 

АНДРЕЙ РУБЛЁВ, СССР, 1966
Режиссер: Андрей Тарковский
Автор сценария: Андрей Кончаловский, Андрей Тарковский
В ролях: Анатолий Солоницын, Иван Лапиков, Николай Гринько, Николай Бурляев
Оператор: Вадим Юсов
Композитор: Вячеслав Овчинников

Фильм описывает средневековую Русь в начале XV века — с 1400 по 1423 годы, увиденную глазами монаха-иконописца Андрея Рублёва. Мир, выстраиваемый Тарковским, наполнен анахронизмами и неожиданными для канонического представления о средневековье деталями — и именно это отступление от исторической и этнографической правды придает повествованию живость и гармонию. «Андрей Рублев» — это история художника, окруженного людьми, исповедь творца, полная искренности и отчаяния. Для Тарковского «Андрей Рублев» был лишь второй работой (после дебютного «Иванова детства»), что заставляет в очередной раз удивиться таланту и мощи молодого режиссера.

Прокатная судьба фильма оказалась не очень простой: в 1967 году состоялась премьера, которая в министерских кругах оставила довольно смешанные чувства. Съемочная группа была обвинена в пропаганде насилия и жестокости, а фильм — перемонтирован, сокращён и положен «на полку». Широкая премьера восстановленного фильма состоялась только в 1987 году, через 20 лет после окончания съемок. Еще через 20 лет восстановленная версия, выполненная на «Мосфильме», демонстрировалась на кинофестивале в Леоне. Вадим Юсов, оператор фильма, посмотрев отреставрированного «Андрея Рублева», говорил: «У вас получилось то изображение, о котором мы с Андреем мечтали, но не смогли сделать».

Картина получила приз ФИПРЕССИ на Каннском кинофестивале 1969 года, где фильм демонстрировался вне конкурса, и премию французской критики «Приз Леона Муссинака» как лучший иностранный фильм, показанный на экранах Франции в 1969 году.

Билеты: 
14385 "Я поражался неиссякаемому запасу физических и душевных сил у него, на площадке он был всегда собран, энергичен, ничего не упускал из виду. В нём был столь мощный заряд внутренней энергии, такая самозабвенная одержимость творчеством, что это не могло не заражать, не увлекать за собою работавших вместе с ним, под его началом людей".

До начала показов осталось совсем чуть-чуть - до встречи в кино!)
14359 Подоспел постер. Ну а полноценный запуск планируем на следующий неделе. А ещё у нас сегодня сразу два события прибавились на ближайшие месяцы. Кино будет много и в том числе очень вами желаемого. Будьте с нами. Подписывайтесь на рассылку на нашем сайте.

С любовью,
ваше ИНОЕКИНО
14348 Фотографии Андрея Тарковского
14330 Christopher Walken in Sleepy Hollow
/directed by Tim Burton, 1999/

Повеселимся 15 апреля!
Все билеты здесь - 
14326 Пленка, на которую снят фильм, - дело важное. "Солярис", например, снимали на дефицитный в 70-е годы Kodak, и это сильно повлияло на то, как в итоге стала выглядеть картина. Во-первых, кадры приходилось снимать только после долгой и тщательной подготовки и репетиций, возможности делать дубли из-за недоступности пленки не было. Это значительно усложняло - и растягивало во времени - съемочный процесс. Во-вторых, именно по причине нехватки цветного Kodak'а в "Солярисе" появились черно-белые вставки - Тарковский старался сделать сочетание цвета и монохрома оправданным, но совсем отказаться от него не мог. 

Поддержкой для введения черно-белых фрагментов стало то, что в основе визуального решения картины уже лежало противопоставление - Земли и космической станции. По словам Юсова, снимая земные эпизоды, авторы стремились запечатлеть на пленке те фактуры, которые связаны со стихиями и природой - водоросли, деревья, воду, траву, - а сцены на станции были связаны с искусственными и более грубыми фактурами. Кроме того в кадре постоянно сталкиваются теплые и холодные оттенки, цвета земли и неба. 

Конечно, главной визуальной "фишкой" картины было изображение Океана - Соляриса. Для этих кадров использовались комбинированные съемки - чтобы добиться "реалистичного" образа, консультанты-химики предлагали всевозможные составы, включавшие ацетон, алюминиевую пудру, красители. Эти растворы, обладающие разной плотностью и фактурой снимались очень-очень близко, еще и в ускоренном режиме - чтобы потом замедлить. Дальше, ориентируясь на доминирующий цвет - желтый - снятый материал комбинировали с другими кадрами. 

Фантастический фильм требует спецэффектов - и "Солярис", на первый взгляд, элементов фантастики всячески избегавший, в этом смысле смотрится очень органично. Оценить можно 2 апреля - приходите.
14306 Над фильмом "Андрей Рублев" (как и над всеми фильмами от "Катка и скрипки" до "Соляриса") вместе с Тарквским работал Вадим Юсов - один из лучших советских кинооператоров: 

"В Суздале мы снимали сцену «Колокол» для «Рублева». В первом эпизоде роют яму, и в сценарии сказано, что солнце уже клонится к закату, а потом идет фраза: «Уже не видно работающих в яме». И вот, несмотря на то, что мы очень много говорили с Тарковским, обсудили множество вопросов, я понял, что это означает: стало темно, наступили сумерки. Соответственно, я назначаю смену на вторую половину дня, ближе к состоянию закатного света. Андрей немного позже приезжает на съемку и спрашивает: а чего, мол, ты назначил смену так поздно? Я отвечаю: в сценарии написано «уже не видно работающих в яме». А Андрей говорит: да, но я-то имел в виду, что их не видно, потому что они уже глубоко…" 

Почитать самого Юсова: 
14297 Воскресный опросник. Интересная тема. На заметку и нам и вам.
14293 Director Tim Burton and Johnny Depp on the set of Edward Scissorhands, 1990
Photo by Zade Rosenthal

13 апреля в 4 городах страны. Билеты вас ожидают здесь - 
14287 Мало кому известно о том, что режиссерские опыты Тарковского осуществлял не только в кино, но и на театральной сцене - правда, один единственный раз, когда ставил "Гамлета" на сцене "Ленкома" в 1976-м. Просуществовал спектакль на сцене Ленкома очень недолго - всего 3-4 месяца. "Гамлет" был изъят из репертуара, как только театр уехал на гастроли перед летом 1977-го. 

Тарковский всегда мечтал снять по пьесе Шекспира фильм, поэтому пьесу - лучшую пьесу в мировой литературе, по его мнению! - любил и хорошо понимал: "...связи между людьми, о которых он рассказывает, на самом деле жестокие, кровные и патологические одновременно. Эти отношения как будто подернуты плесенью: то есть если сыро, то весь угол покроется плесенью, а если сухо, то сухим и останется! Вот это законы шекспировской драмы! А то на сцене принято его представлять так "возвышенно": один сделал выпад шпагой, а другой споткнулся. Все это ерунда и только пантомима. Разве могут так драться люди? Если уж мне придется и вправду завершить "Гамлета", то актеры будут у меня заниматься фехтованием с профессионалом по три часа в день. Чтобы дрались, так дрались. А то что это за привычный балет на жестком материале искусства Возрождения?! Там должна течь кровь, а не водица, и металл должен быть металлом, а не крашеным картоном. И грязь ощущаться в полную меру. Грязь. И чувства такие... точно сало капает... Вы знаете, сколько раз употребляется у Шекспира это слово - сало? Сало... сало... сало... Сало и грязь - вот атмосфера, в которую попадает Гамлет". 

В этом и заключался его подход - не интерпретировать, а только прочитать вслух - как будто в первый раз - то, что написано Шекспиром, максимально приблизиться к пониманию текста, выдав зрителю сгусток, концентрат трагедии, в котором сходились бы воедино все сюжетные линии и персонажи. 

"Гамлет" Тарковского, разумеется, так и не был записан на видеопленку, как и большинство спектаклей главных театральных режиссеров той эпохи - Эфроса, Любимова, Ефремова, Васильева и других. Остались лишь небольшие фрагменты. Гамлет Солоницына был уже не молод, лысоват. Он не говорил, а бубнил себе под нос, интонации у него были тихие, он ничего не педалировал, при этом был жёсток, не симпатичен, не внушал любви, и как будто ничего не чувствовал. Только говорил, объяснял, размышлял, рефлексировал. По воспоминаниям видевших спектакль, в финале Солоницын "воскрешал" всех погибших, поднимая их со сцены.

В сети есть много очень увлекательных интервью Тарковского о спектакле и замысле, транскрипты его бесед с коллегами и актерами - вот то, что запало в душу нам, а вы выбирайте на свой вкус: 
14282 Андрей Тарковский и Анатолий Солоницын на съемках фильма "Андрей Рублев". На больших экранах - уже совсем скоро - 1 апреля!
14269 Ретроспектива Тима Бёртона

12-16 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Подробности и билеты на не так много кинорежиссеров, чье творчество вызывает восторг как у именитых критиков, так и у широкой зрительской аудитории. Один из них - Тим Бёртон, ретроспективу фильмов которого компания «Иноекино» покажет с 12 по 16 апреля в четырех городах России. В нее войдут те работы режиссера, в которых наиболее ярко выражен экстравагантный стиль этого буйного и не укладывающегося ни в одни существующие рамки гения. Мир фильмов Тима Бёртона — макабрический, ироничный, зачастую абсурдный, нежный и романтичный — завоевал множество поклонников по всему миру, подарив зрителю сказку — волнующую, пугающую и рассказанную в лучших традициях мирового кино.

12 апреля
БЭТМЕН / BATMAN (1989)
Режиссер: Тим Бёртон
В главных ролях: Майкл Китон, Джек Николсон, Ким Бейсингер
Оператор: Роджер Пратт
Композитор: Дэнни Эльфман

Легендарная экранизация истории о супергерое вселенной DC, которая на долгие годы установила планку в своем жанре и во многом сформировала эстетический канон изображения Бэтмена и его мира — темного, жестокого, стильного и соблазнительного. «Бэтмен» рассказывает о борьбе между Брюсом Уэйном и его главным противником — дьявольски хитрым и умным злодеем Джокером, преследующем Бэтмена и его близких.

Сказка Бёртона о мрачном, но благородном спасителе Готэма стала плодом долгой и верной любви режиссера к ранним фантастическим фильмам и хоррорам. Объединяя страсть к изображению зловещих ландшафтов, наполненных сумасшедшими злодеями, со сложными визуальными эффектами, Бёртон снимает один из самых зрелищных фильмов о супергероях — дорогостоящие декорации, харизматичные актеры, чудесный саундтрек от Дэнни Эльфмана и сложнейший грим полюбились не только фанатам историй о супергероях, но всем любителям готического сексуального экшена.

13 апреля
ЭДВАРД РУКИ-НОЖНИЦЫ / EDWARD SCISSORHANDS (1990)
Режиссёр: Тим Бёртон
В главных ролях: Джонни Депп, Вайнона Райдер, Дайан Уист, Алан Аркин, Винсент Прайс
Оператор: Стефан Чапски
Композитор: Дэнни Эльфман

Эдвард — невинный и наивный юноша, созданный и воспитанный ученым, уединившемся в замке на высоком холме. Вместо рук у него острые лезвия, благодаря которым он получает прозвище Руки-ножницы. После смерти наставника Эдвард оказывается в обычном американском пригороде, где живут лишь стареющие домохозяйки, а жизнь похожа на гипертрофированный рекламный ролик. Абсурд, происходящий вокруг юноши, находит выражение в эстетике фильма, которая разовьется в авторский почерк режиссера: смешение чудесного и повседневного, персонажи, выпрыгнувшие то ли из детских кошмаров, то ли из взрослых фантазий, абсурдный юмор, тонко сочетающийся с искренностью и наивностью.

«Эдвард Руки-ножницы» — один из самых личных фильмов Тима Бёртона, и представляет собой своего рода духовную биографию мастера. История об аутсайдере, стремящемся обрести свое место среди «нормальных людей», не понаслышке знакома эксцентричному режиссеру, чьи фильмы часто вызывали отторжение у публики из-за своей необычной эстетики. Тем приятнее видеть, как из неловких попыток Эдварда стать частью не принадлежащего ему мира рождается трогательная история о любви и чуде.

15 апреля
СОННАЯ ЛОЩИНА / THE LEGEND OF SLEEPY HOLLOW (1999)
Режиссёр: Тим Бёртон
В главных ролях: Джонни Депп, Кристина Риччи, Миранда Ричардсон, Кристофер Уокен
Оператор: Эммануэль Любецки
Композитор: Дэнни Эльфман

«Сонная Лощина» представляет собой вольную экранизацию мистического рассказа «Легенда о Сонной Лощине» американского писателя Вашингтона Ирвинга. Главный герой фильма, молодой и горячий констебль из Нью-Йорка Икабод Крейн, отправляется в маленькую деревеньку Сонная Лощина для расследования загадочной серии убийств, якобы совершенных таинственным Всадником без головы. Специально созданные для фильма костюмы и декорации, за работу над которыми команда получила премию «Оскар», погружают нас в детективную историю, произошедшую накануне наступления XIX века.

В своих интервью Бёртон не раз признавался, что особое влияние на эстетику «Сонной Лощины» оказали знаменитые классические хорроры 50-60-х годов с Кристофером Ли и Питером Кушингом, снятые на студии «Хаммер». Павильонные съемки и специальная работа с цветом и светом по контрастности приближают картину к черно-белым лентам, а нарочитая «театральность» и тонкий юмор, сочетающиеся с великолепной актерской игрой и фирменным стилем Бёртона дают эффект погружения в немного наивный, но от этого не менее волнующий мир детских страхов и давно забытых мифов и легенд.

16 апреля
КРУПНАЯ РЫБА / THE BIG FISH (2003)
Режиссёр: Тим Бёртон
В главных ролях: Юэн Макгрегор, Альберт Финни, Билли Крудап, Джэссика Лэнг
Композитор: Дэнни Эльфман
Оператор: Филипп Руссело

Фильм «Крупная рыба» поставлен по бестселлеру «Большая рыба: роман о мифических пропорциях» Дэниела Уоллеса. Это история о непростых взаимоотношениях главного героя — прагматичного позитивиста, доверяющего только проверенным фактам — с главным талантом и наследием своего отца — выдумщиком и фантазёром Эдвардом Блумом, до своего последнего дня рассказывающего тут и там чудесные истории из своей жизни, в которых великаны, оборотни, огромные рыбы соседствуют с обычными американскими коммивояжерами. Перед нами один за другим проносятся небылицы из жизни современного американского барона Мюнхгаузена, постепенно превращая забавную сказку в притчу о поисках согласия между отцами и детьми, принятии и понимании.

«Крупная рыба» — пожалуй, самый светлый фильм, созданный Бёртоном, настоящий сундук сокровищ, набитый архетипами американской мифологии, узнаваемыми с первого взгляда: «Моби Дик», «Старик и море». Американская мечта и романтика южных штатов вновь сочетаются здесь с личной историей самого Бёртона, придавая картине привкус ностальгического подведения итогов его собственного творчества.

Подробности и билеты на в кассах: кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10), кинотеатр «Аврора» (Санкт-Петербург, Невский пр., 60), кинотеатр «Победа» (Новосибирск, ул. Ленина, 7), кинотеатр «Колизей» (Екатеринбург, пр. Ленина, 43)

Организатор события: компания «Иноекино» inoekino.com
14263 Все помнят музыку в фильмах Тарковского - Бах, Гендель, хоралы и оратории, в которые вливаются электронные и часто неидентифицируемые звуки и шумы. За вторую часть (а также за переработку первой) в "Солярисе", "Зеркале" и "Сталкере" нужно быть благодарным Эдуарду Артемьеву - главному электронщику СССР и России, абсолютному гению саундтреков и автору 

"Он говорил, что кино пока не имеет своего языка, что кино - это просто чистая пленка и время. Короче, долго и хорошо рассказывал, как ему не нужна киномузыка - все эти увертюры, главные темы, лирические песни". Сопровождением к материальным, фактурным кинообразам Тарковского могли стать только такие же - воспринимаемые даже не умом, а телом, чувством, звуки - "Только атмосфера, только организация звуков и шумов... Читай сценарий, смотри отснятый материал и попытайся определить, в каких местах нужна музыка. А я потом тебе скажу, где считаю ее действительно необходимой".

Творчество Артемьева в 60-70-х годах можно описать как авангардный эксперимент - электронная музыка, на тот момент в Союзе совсем не популярная, позволяла ему проникнуть в качественно иную звуковую реальность, где стиралось понятие мелодии, теперь основным содержанием музыки становились тембр, ритм, протяженность звука и его глубина, благодаря которым визуальные образы наполняются трехмерностью, а сама звуковая дорожа - звучит объемно и привносит в кино какую-то особую ритмику и логику восприятия изображения. 

Музыку к фильмам Артемьев писал "под экран", опираясь на хронометраж, - это значит, что каждый звук "сверялся" с уже отснятым материалом и ориентировался на заданную Тарковским сюжетную линию - однако, это не означает отсутствие у Артемьева свободы для творчества и новаторства: 

"Иногда Тарковский говорил, чего бы он хотел, но чаще молчал. Пока я не понял, что должен почаще сам проявлять инициативу. Что-то изобретать. Предлагать. Помню, как я придумал один технический эффект: "кольца", то есть отдельные аккорды - оркестровые, хоровые, электронные - которые как бы висели в пространстве, бесконечно повторяясь, "крутясь". Своего рода не музыка даже, а музыкальная плазма, статические "состояния". Эти сонорные эпизоды Андрею явно нравились".

Такой прием Артемьев использовал, например, в "Солярисе" - фантастическая тема, тема космоса и трансцедентного совпадала с "нездешним" звучанием синтезатора АНС, на котором был создан саундтрек. 

Следующим фильмом, объединившим Артемьева и Тарковского стало "Зеркало", работа над которым еще больше их сблизила и показала, как тонко один чувствует то, что хочет сказать другой - были и разногласия, конечно, но больше было моментов абсолютного совпадения - так случилось, например, с эпизодом перехода через Сиваш, во время которого звучит стихотворение Арсения Тарковского. Необходимо было подобрать звуковое сопровождение, которое не опошлило бы происходящее, а подчеркнуло "вертикаль" образа - по мысли Тарковского, это был как бы библейский исход, сакральная вещь. "И тогда я придумал одну вещь, за которую удостоился от Андрея реплики: "Старик, да ты просто гений!" Простейшую: вариации на один аккорд. То есть звучит реальное акустическое Es-durное трезвучие. Звучит в виде медленно вращающихся "колец", которые я набрал на 24-канальном пульте. Получилось странное, тягучее и достаточно "мистическое" звучание".

"Сталкер" стал новой ступенью не только для их тандема, но и для самого Артемьева - для него он был связан с переходом к новому звуку - минималистскому, аскетичному и от этого еще более пронзительному и объемному. Тарковский поставил задачу - совмещение запада и востока, - и снова - никаких музыкальных тем, песен и лирических вступлений. "На этот раз я решил использовать методику так называемого "минимализма", а также стиль импровизаций индийских музыкантов, когда струнная "вина" тянет всего один бесконечный звук. а поверх него разворачиваются некие "события". На эту запись я пригласил композитора Володю Мартынова, который прекрасно играет на средневековой блок-флейте. Он-то и импровизировал теперь на тему "Pulherium Rosa". Дутар остался, как еле слышный второй голос - он исполнял совершенно натуральный азербайджанский мугам. На этот раз Тарковский был полностью удовлетворен".

Космос, ребята. Мы тут ждем не дождемся, чтобы увидеть это воочию - на большом экране, в отличном качестве. Присоединяйтесь.
14261 Когда художник становится "символом русской духовности", "наследием", "памятником", самое страшное, что может случиться, это даже не многочисленные биографы, начинающие описывать каждый его шаг и исследовать каждую раскадровку или эскиз, а кристаллизация его творчества - превращения фильмов в застывшие и не имеющие отношения к современности последовательности образов. Так вот - с Тарковским такого не происходит. Его фильмы - живые, волнующие и актуальные для тебя, зрителя, сидящего в кинозале в 2017 году. Об этом рассказывает кинокритик ИА REGNUM Дмитрий Тёткин: 

"Для любителей творчества Андрея Арсеньевича Тарковского в последние годы ничего не остаётся, кроме как неминуемо стать чуть-чуть киноведами и искусствоведами. Слишком уж много опубликовано воспоминаний, исследований, часто очень редких производственных материалов (вплоть до черновиков режиссёрских сценариев и раскадровок).

Под пристальным наблюдением и личная жизнь художника. Издан «Мартиролог» (крайне личный дневник, хотя вопрос о том, насколько он отредактирован, — остаётся открытым), есть даже множество биографических документальных лент, например, «Обратная сторона «Сталкера», где мы узнаём подробности непростых отношений выдающихся кинематографистов и участия в них близких художника…

Всё это, разумеется, не отменяет ценность ретроспектив работ выдающегося режиссёра, особенно нечастых на «большом экране». Когда показываются картины разных периодов жизни, то мы можем особенно отчётливо наблюдать, как эволюционируют взгляды творца и как именно раскрывается мировоззрение в столкновении с «фантастическими» сюжетами, историй страны или, напротив, частной и крайне личной истории отношений с родителями".

Приходите к нам - узнавать новое о себе и о других.
14241 День анонсов у нас сегодня. Вот еще одно подтверждение пришло.

28-30 апреля
«Долларовая» трилогия Серджио Леоне

Можно сказать, что "по многочисленным просьбам". Просили же вы долго нас. Вот, исполняем.

Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Билеты и подробности через 1-2 недели примерно.
14238 В Петербурге в кинотеатре "Аврора" в рамках Недели Германии пройдет ретроспектива Фатиха Акина. Покажут практически все фильмы немецкого режиссера. Билеты почти даром, спешите!

6 апреля 19:00 ГОЛОВОЙ О СТЕНУ
7 апреля 19:00 НА КРАЮ РАЯ
7 апреля 21:00 ПО ТУ СТОРОНУ БОСФОРА
8 апреля 16:40 ДУШЕВНАЯ КУХНЯ
8 апреля 18:30 ШРАМ
8 апреля 21:00 МУСОР В РАЙСКОМ САДУ
9 апреля 15:20 ГУДБАЙ БЕРЛИН
9 апреля 16:20 СОЛИНО

Копии DCP и парочку будет на 35мм

Подробности и билеты - 
14232 Michael Keaton, Jack Nicholson and Tim Burton on the set of Batman (1989)

Скоро!
14231 Среди однокурсников и друзей Тарковского имели популярность игры - воображаемые прогулки по музеям - выигрывал тот, кто без ошибок называл порядок расположения картин в каждом из залов. Поэтому неудивительно, что фильмы режиссера переполнены отсылками к мировой художественной культуре - живописной, кинематографической, музыкальной. Бах, Перголези, Рембрандт, Караваджо, Вермеер ... Смотреть Тарковского - словно сдавать экзамен по МХК. 

Одним из постоянных творческих собеседников Тарковского стал голландский художник Питер Брейгель Старший, чьи работы оказали на режиссера колоссальное влияние. Брейгель видит мир как поток частностей, объединяющихся в едином круговороте, отражений целого в каждой детали - тысячи случайностей, рождающие точный механизм. Бог, отраженный в каждой мельчайшей детали. В его многофигурных композициях главное событие - почти всегда незаметно, смещено на переферию. Пожалуй, самая знаменитая его картина, при помощи которой часто иллюстрируют эту особенность поэтики Брейгеля - "Падение Икара", драматический сюжет которой разворачивается настолько неслышно для персонажей картины, что едва опознается зрителем. 

Тарковского, как и Брейгеля, не интересует большое историческое событие как таковое - война, освоение космоса, что бы то ни было. Вместо этого - погружение в гущу жизни, тревожную и беспокойную, в многообразие человеческой повседневности, состоящей из множества маленьких жанровых сценок. 

Тарковский как-то сказал о своем творчестве: "Я полагаю, что все мои фильмы говорят, в сущности, об одном и том же: люди не одиноки в этом мире и не брошены в пустом мироздании на произвол судьбы. Напротив. Они связаны бесчисленными нитями с прошлым и будущим, а всякая отдельная судьба так или иначе вписана в контекст развития всего человечества". Такое отношение к жизни проявлялось во всем - в отношении к фильмам, к живописи, к семье. Единство и связь, чуткость к красоте, но отновременно - тревога и отчужденность, сочетающиеся в фильмах Тарковского во многом связаны именно с этим знаменитым голландцем. 

Внизу - картина Брейгеля "Охотники на снегу", использованная в "Солярисе" и "Зеркале". Она же появляется в "Меланхолии" Триера, который, как известно, Тарковского очень любил.
14228 "... искусство апеллирует не к образованности человека, не к уровню образования, а к развитости его духовного мира,— оно воспринимается "одухотворенным" человеком. Высокоразвитой душой может обладать самый простой человек, пусть у него и четырехклассное образование. И наоборот, человек с высшим образованием может быть внутренне, духовно очень бедным.

Мне вспоминается спор по поводу фильма "Зеркало", происходивший в одной очень образованной аудитории. Было уже поздно, и женщина-уборщица стала сердиться, что мы так засиделись. "Да перестаньте вы спорить! — сказала она. — Пора домой идти, поздно уже, и мне нужно еще тут убраться. И вообще — о чем говорить?.. Все ясно с этим фильмом, все понятно, и спорить не о чем!.." Все присутствующие заинтересовались: очень хopoшo, ну, объясните нам, пожалуйста, если вам "все пoнятнo"... И эта женщина сказала так: "Ну, что говорить? Наделал человек гадостей за свою жизнь всем тем, кто его любил, и перед смертью понял, что ему надо извиниться, оправдаться как-то, человек мучается, а не знает, что делать, выхода не видит..." Я, может быть, пересказываю сейчас своими словами, но за смысл ручаюсь. Она сказала замечательно! Я очень много читал критических рецензий на этот фильм, написанных у нас и за рубежом, и должен сказать, что более простой и точной формулировки идеи этой картины я даже не мог себе представить.

Рассказываю я зто все к тому, что разговоры об элитарности, о том, что только те, кто благодаря удачно сложившейся жизни получил образование, способны понимать "сложное искусство", — все эти разговоры кажутся мне чистой воды демагогией. В восприятии искусства человек опирается не только на собственные знания о жизни, но и на свою внутреннюю подготовленность к такому восприятию, на уровень собственного ДУХОВНОГО РАЗВИТИЯ. И я в своей работе рассчитываю на то, что мои фильмы будут понятны ВСЕМ при условии, конечно, что они удались".

А.Тарковский
14225 Небольшое интервью основателя нашей компании екатеринбургской прессе. В ответах в том числе говориться о том, что на данный момент в городе зритель слишком инертный (крайне низкая посещаемость для города такой величины) и чем это чревато.


14214 Дорогие друзья, мы настоятельно вам рекомендуем подписываться на наши новости у нас на сайте, дабы не пропускать наши события. Рассылаем раз в неделю. Красиво и со всей необходимой информацией. В "спам" не сваливается благодаря качественному сервису.

Подписать можно прямо на главной странице - 
14209 Фильм "Сталкер" снят по роману Братьев Стругацких "Пикник на обочине", и, хотя сценарий и отличается от событий повести, фильм Стругацким очень понравился. Работа над текстом велась совместно - в итоге, как вспоминает Борис Стругацкий, получился "совершенно особый, отдельный от «Пикника» и отличный фильм, сценарий которого мы писали (и много раз переписывали), стараясь угодить великому мастеру Тарковскому. И угодили в конце концов – ко взаимному удовлетворению". 

Стругацкие работают в жанре научной фантастики, к почитателям которого Тарковский не принадлежал. Поэтому одной из главных задач, поставленных перед авторами фильма, было стереть из сценария жанровые черты, убрать все то, что могло бы вызвать ощущение "фантастического". Опыт был - "Солярис", снятый по роману Лема, главным недостатком которого, по мнению режиссера, являлось как раз слишком навязчивое присутствие жанровых элементов, избежать которых в экранизации - не смотря на все старания - не удалось. Теперь на это были направлены усилия и Тарковского, и Стругацких. 

Во время работы над "Сталкером" режиссер вел себя бескомпромисно и жестко - все робкие попытки творческого бунта от кого-то из сценаристов подавлялись безо всякой пощады. Единственная уступка на которую он пошел - согласился убрать из фильма "петлю времени". Этот прием по каким-то причинам страшно его увлекал, поэтому убрать из сценария этот ход удалось только после долгих уверений и уговоров, мол, пошло, избито, "было". В итоге Тарковский уступил, согласившись, что этот элемент работает против общей идеи - в Зоне должно быть как можно меньше "фантастики". Непрерывное ожидание чего-то сверхъестественного, максимальное напряжение, вызываемое этим ожиданием, и –– ничего. Зелень, ветер, вода. 

По тем же причинам Тарковский отказался от "киногеничного" пейзажа - миражей, золотого круга, визуальных фокусов и чудес, - делая изображение и сюжет предельно минималистичными, преодолевая цвет и "психологию", отдавая внутрикадровое пространство чему-то другому - трудно артикулируемому, но живому и настоящему. 

"Сталкер" - 4 апреля, Москва и Екатеринбург.
14196 Фильмы Брессона вызывали у Тарковского, по его словам, "почти тошнотворное ощущение, будто находишься на палубе корабля, качающегося на мертвой зыби. Это действует совершенно необратимо. Нечто подобное бывает тогда, когда хочется что-то вспомнить и никак не удается. Возникает какой-то мотив, интонация, тень, что ли, мысли, которую невозможно ухватить, но она все время носится в сознании. Такое мучительное состояние очень напоминает мне некоторые сцены у Брессона" - и в этом он находил ту необыкновенную выразительность и духовность, которые позволяли стереть границу между вымыслом и реальностью. Задачей Брессона, как и задачей Тарковского, было запечатлеть время, поймать реальность, выхватить из потока жизни то, что позволит ей раскрыться на экране и проявиться во всей полноте. 

Брессон - чистый, аскетичный, полный достоинства и благородства. Его фильмы - воплощение "идеальной простоты", в поисках которой находился и Тарковский, и, что не менее важно, - абсолютно феноменальное использование кинематографических средств - работы камеры ("Не работать камерой, как веником!"), освещения, контраста, ритма. Влияние Брессона на Тарковского - огромно, и в вопросах изображения, метода, поведения с актерами и командой (Тарковский и Брессон - известные тираны съемочных площадок), и в вопросах этики. 

В 1983 году на Каннском фестивале приз за лучшую режиссуру разделили два режиссера: Брессон за фильм "Деньги", премьера которого состоялась на этом фестивале, и Андрей Тарковский за фильм "Ностальгия". На сцене они стояли вместе. Тарковский очень коротко поблагодарил публику. Брессон же показательно промолчал – фильм, по его мнению, не поняли.

Внизу есть документальный фильм "Робер Брессон и Андрей Тарковский: диалог посредством изображений" 2017 года с кадрами хроники Каннского кинофестиваля 1983 года - наслаждайтесь! И еще - фрагмент из "На удачу, Бальтазар" - первые 30 секунд заставляют трепетать сердце нашего редактора и прокладывают еще один мостик между Брессоном и Тарковским.
14182 В апреле мы покажем "того самого" Тима Бёртона. Никаких Чарли и Суини, только danse macabre и рыба.

12-16 апреля
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Колизей»

Все фильмы в оригинале с субтитрами.

Подробности и билеты скоро.
14175 В прокатную версию "Соляриса" вошли не все снятые сцены - и Госкино не один раз требовало сократить картину, и сам Тарковский, шлифуя концепцию фильма отказывался от некоторых сюжетных ходов. Именно так финальный вариант длительностью 2'45'' лишился одной из самых виртуозно сделанных и убедительных сцен картины - эпизода в зеркальной комнате. 

Сцена должна была иллюстрировать бредовый сон Криса - частый мотив для кино 70-х годов, когда к визуализации снов, галлюцинаций, грез стали обращаться многие авторы (вспомним хотя бы "8 1/2" Феллини). В литературном и режиссерском сценариях об этом говорится так: "Крис заснул и увидел белое, легкое пространство вместо сна. Сначала ему было хорошо, но чем далее оно тянулось, тем страшнее ему становилось, и он начал мечтать пусть хотя бы о кошмаре, о самом ужасном, но человеческом сне. Но белое пространство тянулось и тянулось, не причиняя ему вреда, но и не кончаясь. И тогда он понял, что умирает".

Вместо белого пространства - по предложению оператора "Соляриса" Вадима Юсова - было решено использовать зеркала, что позволяло сделать сцену еще более психологичной и субъективной, показать расколотое на фрагменты сознание Криса и сделать его главным героем истории (отчасти именно из-за этого Тарковский в итоге отказывается от сцены). Реализация замысла была выполнена с удивительным мастерством - операторская работа, мизансцена, ритм появления Хари в бесконечных зеркалах: "Вроде бы ничего не происходит, но впечатление поразительное. Режиссер с мастерством гипнотизера управляет сознанием зрителя. Очень важно, что делает героиня. Ничего особенного — просто стоит и вдевает нитку в иголку. Вроде бы обычное женское дело. Но ее сосредоточенность, ее пристальное вглядывание в ничтожно маленькое игольное ушко буквально гипнотизирует зрителя в прямом, даже медицинском смысле: зритель начинает напряженно вглядываться в эту точку экрана и забывать обо всем остальном, а потом вдруг вздрагивает, когда появляется множество двойников-отражений Хари с той же иголкой в руке, и из подсознания зрителя вдруг всплывает сновидческий смысл видения Криса: Хари сшивала судьбу".

Отказ от этого эпизода был вызван не требованиями цензуры, а художественной необходимостью - "...по сути, в этой сцене было очень много киноязыка. А Андрей Арсеньевич пытался от большого количества этого языка освободиться, прийти к такому построению картины, в котором образ бы передавался - если сравнить со стихами, без шуршания бумаги и без запаха типографской краски. Он уходил от всех сложностей, чтобы это было очень простое изображение внутренне очень сложных вещей". 

Полная версия существует - в Госфильмофонде, но в прокатную версию вошла не менее эффектная сцена в каюте, которая должна была предварять происходящее в зеркальной комнате и положить начало сну/бреду герою Донатаса Баниониса. 
_______
Цитируем Дмитрия Салынского, большого российского специалиста по Тарковскому, киноведа, автора книги "Киногерменевтика Андрея Тарковского".
14167 В подчеркнуто медленных фильмах Тарковского человек тесно связан с природой - природными циклами, стихиями, пронизывающими все пребывание человека на земле. Симпатичные видео-эссе про знаменитую четверку - огонь, землю, воду и воздух - у одного из самых тонких ценителей материальной, плотной, вязкой красоты окружающего мира.
14166 Воскресное-опросное. Выбрать любимый полнометражный фильм Чарли Чаплина для каждого в удовольствие, а мы чуточку больше о вас узнаем.

Фотография
Charlie Chaplin by Edward Steichen, 1931
14150 В 1970-м году в дневнике Тарковского появилась запись: "Очень хочется показать "Рублева" Солженицыну". Примерно в то же время он говорит о планах постановки "Матрениного двора". Не случилось, к сожалению, ни то, ни другое: проект был отложен, показ закрыт, а Солженицын - изгнан из СССР. 

Сюжет их взаимоотношений возобновляется через 10 лет, когда Солженицын во второй раз смотрит "Андрея Рублева" уже за границей (впервые он увидел картину в 72-м году в Тамбове) - и пишет разгромный критический этюд "Фильм о Рублеве", где критикует Тарковского за неправильное отношение к истории, искаженнное изображение средневковой Руси, полное непонимание поэтики работ Рублева и его значения для иконописи, "несердечность" и внеисторичность: "Но полно, XV ли именно это век? Это - ни из чего не следует. Нам показана "вообще древняя Русь", извечная тёмная Русь - нечто до Петра I, и только, а по буйному празднованию Ивана Купалы - так поближе и к X веку. [...] Получается не реальная древняя Русь, а ложно-русский "стиль", наиболее податливый и для разговорных спекуляций, смесь эпох, полная вампука".

Тарковский действительно достаточно вольно обходится с исторической достоверностью - герои говорят на современном русском языке, ведут себя не так, как полагается современникам Рублева и Феофана Грека, но эти "отступления от правды археологической и этнографической" продиктованы стремлением Тарковского воссоздать на экране картину русского средневековья - чтобы оно не превращалось в живописную стилизацию, музейную экзотику или поучительную историю о прошлом. Одним словом, Тарковский не то что бы не понял претензий, но разочаровался в Солженицыне: 

"... меня поразил несколько уровень критики Солженицыным картины. Уровень ведь его был очень невысок, тем более, что он упрекал меня в историческом несоответствии. И меня в высшей степени это поразило, тем более, что картина "Рублев" сделана в высшей степени точно, в смысле соответствия с исторической правдой. Не только потому, что мы были очень осторожны, потому что эта проблема всегда очень остро стояла, в том смысле, что мы должны очень точно и ни в коем случае не искажать историю. [...] В общем, какая-то очень странная статья, такая сбивчивая, какая-то неясная". 

Солженицын не принял "Рублева", Тарковский оставил идеи о постановке фильма по его повести. Вот такая грустная история о том, как художник и историк не поделили XV век. 

Посмотреть "Рублева" можно будет 1 апреля - уже совсем скоро! Ждем вас в кино.
14148 Это Андрей Арсеньевич недоумевает, когда видит вас идущим мимо кинотеатра. Особенно с 1 по 4 апреля.
14146 Список любимых фильмов Тарковского уже столько раз обсуждался и вывешивался всюду, что даже неловко вспоминать о нем еще раз - но без него, вроды бы, никуда. Во-первых, вдруг все это время вы жили с закрытыми глазами - тогда, разумеется, список был для вас недоступен, но не отчаивайтесь - мы тут как тут) Во-вторых, - если серьезно, - несмотря на то, что всевозможные "списки", "топы" и "выборки" - вещь имиджевая и не всегда откровенная, в случае Тарковского сомнений в искренности не остается - слишком много среди "лучших" имен, объясняющих метод самого режиссера - любовь к долгим планам, материальным поверхностям и фактурам, - фильмы Брессона, Бергмана, Одзу становятся обязательными претекстами для картин Тарковского. Иногда они и вовсе диктуют эстетику целых эпизодов (так, пересмотрев "Сказки туманной луны после дождя", совсем иначе смотришь "Иваново детство"). Ну, и в целом - идея "мастера смотрят мастеров" воплощается здесь на все сто. Ясно, чьим соседом на киноолимпе себя видел Тарковский, в обычной жизни на похвалу скупой и к творчеству коллег по цеху очень критичный. 

Итак, список был создан в 1972 году, когда киновед Леонид Козлов во время интервью с Андреем Тарковским попросил режиссера назвать его любимые фильмы. Вот они: 

"Дневник сельского священника" (1950) и "Мушетт" (1967) Робера Брессона - "Брессон – единственный режиссер в мире, который достиг абсолютной простоты в кинематографе. Он для меня всегда является примером гениальной простоты. Аскетизма". 

"Персона" (1966), "Причастие" (1962) и "Земляничная поляна" (1957) Ингмара Бергмана - "Когда Бергман говорит о Боге, то лишь для того, чтобы сказать, что голос Его не слышен в мире, что Его нет...". 

"Назарин" Луиса Бунюэля, 1959 - «Лучшая картина Бунюэля, на мой взгляд, "Назарин". И одно из главных ее качеств – простота. По драматургической конструкции она похожа на притчу. А герой ее во многом перекликается с Дон Кихотом Сервантеса…». 

"Огни большого города" Чарли Чаплина, 1931 - "…Разве это комедия? Нет. Это просто Чаплин, и ничего более, уникальное явление, которое невозможно повторить. Это сплошная гипербола, но главное то, что каждую секунду существования в кадре он потрясает правдой поведения своего героя. В самой нелепой ситуации Чаплин совершенно естественен и поэтому-то смешон…".

"Угетцу-Моногатари" Кендзи Мидзогути, 1953 - говорят, что перед запуском почти каждого своего фильма Тарковский обязательно пересматривал "Сказки туманной луны после дождя" и не пропускал в «Иллюзионе» ни одного фильма Мидзогути. 
 
"Семь самураев" Акиры Куросавы, 1954 - "Очень люблю Куросаву… Потрясающий режиссер. Один из лучших в мире, что тут говорить… Он не задавался целью скопировать жизнь самураев такого-то исторического периода. Средневековье у него воспринимается без всякой экзотики. Это настолько глубокий художник, у него такие психологические связи, такая проработка характеров, сюжетных ходов, такое видение мира, что его рассказ о средневековье все время наталкивает нас на мысли о сегодняшнем мире". 

Последний в списке - "Женщина в песках" Хироси Тэсигахара, 1963, прогремевшая на Каннском фестивале 63 года. 

До показов в Москве и Новосибирске еще осталось время - смотрите и пересматривайте хорошее кино, вдруг оно вдохновит вас на собственные эксперименты. Ну, и делайте это с умом - в отличном качестве и с комментариями опытных киноведов - билеты еще есть!
14144 Одним из фильмов, вошедших в программу наших показов, стала лента "Зеркало" - бескомпромиссная исповедальная и автобиографичная. Создание этого фильма было связано со многими трудностями - и на этапе создания сценария, и во время съемок и монтажа Тарковскому часто приходилось перерабатывать уже существующий материал, отказываться от выбранных сюжетов и эпизодов. 

 Из воспоминаний Андрея Тарковского: "У меня был случай. Когда я монтировал в картине "Зеркало" испанскую хронику 38-го года: проводы детей на советский пароход, так у меня был один кадр, который никак не монтировался. Он был очень хорош сам по себе: революционный испанский солдат с винтовкой стоял на корточках перед своим ребенком, тот горько плакал. А солдат его целовал, и тот, обливаясь слезами, уходил за кадр, а отец смотрел ему вслед. Но этот кусок, куда бы мы его ни монтировали, всюду выпадал. Я пришел в отчаяние и просто хотел понять, в чем дело. Я попросил монтажера собрать весь материал — все, что было взято из фильмохранилища. И когда посмотрел, я вдруг с ужасом увидел, что таких кадров несколько — три дубля. То есть в тот момент, когда ребенок заливался слезами, оператор просил его повторить то, что он сделал: еще раз проститься, обнять, поцеловать. Этот кадр не влезал в монтаж. Потому что в нем поселился дьявол и никак не мог примириться в той среде, в которой находился, в среде искренности. Я его выбросил". 

Идея создания фильма появилась в 1967 году после окончания съёмок картины "Андрей Рублёв" - проект назывался "Белый, белый день", и рождался он из несистематизированных воспоминаний о собственной жизни Тарковского, из рассказанных кем-то историй, обсуждений литературных произведений и размышлений Тарковского о войне, современности и истории. Готовый сценарий имел необычную и провокационную для своего времени (и для чиновников Госкино) форму: фильм должен был представлять собой заснятый на скрытую камеру диалог Тарковского с матерью — она отвечала на вопросы о своей жизни, а каждый из её ответов сопровождался своеобразным кинематографическим комментарием. Разумеется, реализация задумки в такой форме оказалась невозможна - и позже, когда, наконец, начались съемки - уже после окончания "Соляриса" - сценарий неоднократно менялся, иногда даже на съемочной площадке. Монтаж - главная сборка "Зеркала" - оказался не менее трудоемким и долгим. 

Итоговая версия фильма - выверена и отточена до последнего кадра, наверное, поэтому и оказывает такое сильное воздействие. Самый личный фильм Тарковского, не вписывающийся ни в один жанр и ни одну известную советскому кино формальную систему был просмотрен на закрытом показе, после которого председатель Госкино выдержал долгую паузу и затем сказал: "У нас, конечно, свобода творчества! Но не до такой же степени!". В 1980-м он был показан в Италии, где получил награду за лучший иностранный фильм. 

Посмотреть "Зеркало" на большом экране - в отличном качестве - можно будет 3 апреля. Билеты улетают - не зевайте.
14141 Теренс Малик новый!
14123 В Москве фильмы ретроспективы Андрея Тарковского представит киновед и кинокритик Сергей Кудрявцев. А если быть точнее, расскажет что-то из богатого личного опыта из серии "Почти 44 года с Тарковским", поскольку увидел "Солярис" и написал о нём в мае 1973 года.
14118 "Действительно: картина трудная, длинная — ну, не короткая же. Но, видите ли, в чем дело: роман — очень большой, вернее, он очень плотный. Очень много всяких аспектов... И мне казалось, что если освободить его от «лишних» точек зрения, взглядов на проблему, то он мог бы совсем приблизиться к жанру научной фантастики, и от него осталось бы одно только действие... 

Может быть, фильм нужно было организовывать покороче, но я уже заметил за собой такую слабость: я люблю делать длинные картины, такие картины, которые совершенно «уничтожают» зрителя физически. Мне кажется, что фильм от этого превращается из развлекательного во что-то более серьезное... Отвечая на ваш вопрос, я хочу сказать, что «скучные» места должны быть в любом произведении. Вспомните, к примеру, «Волшебную гору» Томаса Манна. Или вспомните Толстого... Ведь это тяжелая работа — смотреть фильм или даже смотреть на живописное полотно. И я думаю, что это достойная работа — и для авторов, и для зрителей. Потому что, допустим, хороший фильм — не хороший, нет, не хороший: серьезный фильм — смотреть так же трудно, как сделать его. Так что во многом я и не хотел бы, чтобы фильм смотрелся легче".

Андрей Тарковский о картине "Солярис". 
Реставрированная копия - уже в начале апреля на больших экранах.
14116 Видео о том, что же такое реставрация кинофильмов и как её осуществляют на киностудии «Мосфильм». Сравнительные кадры и технические подробности прилагаются.

В предверии ретроспективы Андрея Тарковского видео обязательно к просмотру.


14112 Andrei Tarkovsky and Natalya Abramova on the set of Stalker, 1979
14107 Ретроспектива Андрея Тарковского
85 лет со дня рождения великого режиссера

1-4 апреля
Екатеринбург. Кинотеатр «Салют»
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»

Все фильмы отреставрированы специалистами студии «Мосфильм»
Билеты онлайн на сайте inoekino.com

В начале апреля «Иноекино» предоставит своим зрителям уникальную возможность увидеть отреставрированные версии четырех фильмов Андрея Тарковского на большом экране. В программу вошли фильмы, снятые до переезда Тарковского в Италию: «Андрей Рублев», «Солярис», «Зеркало» и «Сталкер». Андрей Тарковский — не только «символ» и культовая фигура для отечественного кино, уже при жизни признанный классиком, но и «живой», волнующий автор, фильмы которого обладают уникальной фактурой и атмосферой, цепляющей современного зрителя так же, как и 40-50 лет назад. 

Практика реставрации картин, снятых на пленку, в России существует довольно давно и реализуется, в основном, на базе московской киностудии «Мосфильм». Реставрация классических советских фильмов, своеобразная попытка удержать и сохранить пленочное кино с помощью современных технических средств. Процесс этот сложный и долгосрочный. Главный инженер Киноконцерна «Мосфильм» Игорь Богдасаров так описывает процедуру восстановления: «Все начинается с поиска исходника и его анализа. Мы пытаемся сделать так, чтобы картина соответствовала задумке ее создателя, выглядела именно так, как он бы этого хотел. Дефектов может быть множество – и искривление продольное, и искривление поперечное, и смещение перфорации. Это сложный процесс с массой вовлеченных в него людей и сложной аппаратуры. Мы сканируем все кадры, каждый из которых может быть разным по цвету. Мы считали – в некоторых кадрах было по тысяче артефактов. Это все делается автоматически, но мы предпочитаем работать вручную, иначе можно удалить что-то важное, несущее смысл».

Не упустите возможность — не важно, видели вы эти фильмы или будете смотреть впервые — большой экран, отличное качество звука и изображения, которое было достигнуто путем тщательной работы множества профессионалов и консультантов — опыт, который стоит того, чтобы выбраться в кино. 

1 апреля
АНДРЕЙ РУБЛЁВ
СССР, 1966
Режиссер: Андрей Тарковский
Автор сценария: Андрей Кончаловский, Андрей Тарковский
В ролях: Анатолий Солоницын, Иван Лапиков, Николай Гринько, Николай Бурляев
Оператор: Вадим Юсов
Композитор: Вячеслав Овчинников

Фильм описывает средневековую Русь в начале XV века — с 1400 по 1423 годы, увиденную глазами монаха-иконописца Андрея Рублёва. Мир, выстраиваемый Тарковским, наполнен анахронизмами и неожиданными для канонического представления о средневековье деталями — и именно это отступление от исторической и этнографической правды придает повествованию живость и гармонию. «Андрей Рублев» — это история художника, окруженного людьми, исповедь творца, полная искренности и отчаяния. Для Тарковского «Андрей Рублев» был лишь второй работой (после дебютного «Иванова детства»), что заставляет в очередной раз удивиться таланту и мощи молодого режиссера. 

Прокатная судьба фильма оказалась не очень простой: в 1967 году состоялась премьера, которая в министерских кругах оставила довольно смешанные чувства. Съемочная группа была обвинена в пропаганде насилия и жестокости, а фильм — перемонтирован, сокращён и положен «на полку». Широкая премьера восстановленного фильма состоялась только в 1987 году, через 20 лет после окончания съемок. Еще через 20 лет восстановленная версия, выполненная на «Мосфильме», демонстрировалась на кинофестивале в Леоне. Вадим Юсов, оператор фильма, посмотрев отреставрированного «Андрея Рублева», говорил: «У вас получилось то изображение, о котором мы с Андреем мечтали, но не смогли сделать».

Картина получила приз ФИПРЕССИ на Каннском кинофестивале 1969 года, где фильм демонстрировался вне конкурса, и премию французской критики «Приз Леона Муссинака» как лучший иностранный фильм, показанный на экранах Франции в 1969 году.

2 апреля
СОЛЯРИС
СССР, 1972
Режиссёр: Андрей Тарковский
В ролях: Донатас Банионис, Наталья Бондарчук, Юри Ярвет, Владислав Дворжецкий, Николай Гринько, Анатолий Солоницын, Ольга Барнет
Оператор: Вадим Юсов
Автор сценария: Андрей Тарковский, Фридрих Горенштейн
Композитор: Эдуард Артемьев, Иоганн Себастьян Бах

«Солярис» — этическая драма, снятая по мотивам романа Станислава Лема, поднимающая вопрос о соразмерности нравственного и технического развития человечества. Сюжет фильма строится вокруг главного героя — Криса — прибывающего на Солярис, далекую планету, изучением которой занимаются трое ученых на огромной полузаброшенной орбитальной научной станции. Углубляясь в изучение неизвестного разума по ту сторону космического корабля, Крис все больше приближается к пониманию себя самого. Полный метафор и цитат как из мирового искусства, так и из творчества режиссера, урок Тарковского состоит в том, что «человеку нужен человек», а еще — в желании чувствовать, переживать и любить. 

В создании реставрированной версии «Соляриса», премьера которой состоялась в 2016 году на Московском Кинофестивале, принимал активное участие оператор фильма Вадим Юсов, консультируя инженеров и художников по вопросам цветокоррекции и художественной целостности фильма. «Солярис» является обладателем Гран-при Каннского кинофестиваля 1972 года и приза на XXVIII Международном кинофестивале в Карловых Варах в 1972 году.

3 апреля
ЗЕРКАЛО
СССР, 1975
Режиссер: Андрей Тарковский
Автор сценария: Александр Мишарин, Андрей Тарковский
В ролях: Маргарита Терехова, Олег Янковский, Иннокентий Смоктуновский, Филипп Янковский 
Оператор: Георгий Рерберг
Композитор: Эдуард Артемьев

Во многом автобиографичный, фильм «Зеркало» представляет собой мозаику снов и воспоминаний главного героя, связанных с его семьей, войной, историческими событиями и интимными переживаниями. Главные события в жизни Алексея — развод родителей, послевоенное детство — создают поток, на первый взгляд, разрозненных сцен, в которых события неожиданно сменяют друг друга, чередуясь с кадрами кинохроники. «Зеркало» — один из самых эмоциональных, личных и глубоких фильмов Тарковского, оказавший влияние на всю мировую культуру. 

Фильм вызвал множество интерпретаций, которые складывались, в основном, благодаря сложной повествовательной структуре фильма. По словам самого режиссера, фильм «Зеркало» рассказывает о чувствах, связанных с близкими людьми, о его взаимоотношениях с ними, о вечной жалости к ним и невосполнимом чувстве долга. Тарковский говорил: «Может быть, кино — самое личное искусство, самое интимное. Только интимная авторская правда в кино сложится для зрителя в убедительный аргумент при восприятии»

В 1980 году фильму «Зеркало» был присуждён приз «Давид ди Донателло» за лучший иностранный фильм, показанный в Италии. Картина была восстановлена в 2008 году на студии «Мосфильм». 

4 апреля
СТАЛКЕР
СССР, 1979
Режиссер: Андрей Тарковский 
В ролях: Александр Кайдановский, Алиса Фрейндлих, Анатолий Солоницын, Николай Гринько. 
Авторы сценария: Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий, Андрей Тарковский (не указан в титрах)
Операторы: Александр Княжинский, Леонид Калашников, Георгий Рерберг
Композитор: Эдуард Артемьев

«Сталкер» - пятая из семи крупнейших работ режиссёра, которой открывается «поздний» период творчества Тарковского, представляет собой непрерывное и неторопливое повествование о пути и самый медленный road-movie в истории кино. Фильм снят по мотивам повести братьев Стругацких «Пикник на обочине» и рассказывает историю о таинственной Зоне, где могут исполняться желания: самые заветные, самые искренние, самые выстраданные. Туда отправляются трое героев — Профессор, Писатель и их проводник Сталкер, который зарабатывает на жизнь, организуя нелегальные экспедиции в Зону. Аскетичность киноязыка и сочетание цветных и черно-белых кадров создают атмосферу этого уникального фильма, влияние которого на мировое кино сложно переоценить. Большую роль в создании уникальной поэтики «Сталкера» сыграла музыка Эдуарда Артемьева. 

Производство фильма сопровождалось множеством проблем и заняло около трёх лет. При проявке первый вариант был практически полностью уничтожен — Тарковский переснимал картину трижды, каждый раз работая с разными операторами и художниками-постановщиками. Картина получила приз экуменического жюри на Каннском кинофестивале 1980 года и заслужила особое упоминание жюри зрителей на МКФ в Порту в 1983 году. Премьера отреставрированной копии «Сталкера» произошла на 73-м Венецианском международном кинофестивале в 2016 году и была приурочена к 30-летней годовщине смерти режиссера.

Билеты онлайн на сайте inoekino.com
Билеты в кассах: кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10), кинотеатр «Салют» (Екатеринбург, ул. Толмачева, 12)

Организатор события: компания «Иноекино»
14104 На выходных завершилась наша программа "Классические мюзиклы Голливуда", но прощаемся мы совсем не надолго. Уже через пару недель будем показывать реставрированного Тарковского, а пока - раздаем советы, куда сходить и что посмотреть. Например, вот: 

18 и 19 марта [club34866950|журнал "Сеанс"] устраивает в Санкт-Петербурге показы двух фильмов Райнера Вернера Фасбиндера - "Страх съедает душу" и "Лили Марлен". Как мы все помним, не так давно вышел номер "Сеанса", целиком посвященный этому одиозному немцу - теперь, прочитав такое количество текста, просто необходимо отправиться в кино - освежать в памяти то, что смотрели сто лет назад. Дополнительным стимулом выйти из дома является тот факт, что оба фильма представит Харк Бом, человек, проработавший с Фасбиндером более 10 лет - живая история, первые уста. 

18 марта в библиотеке Гёте-института - "Страх съедает душу", 1974
Регистрация на событие (там еще будет презентация этого самого последнего номера): марта в кинотеатре "Родина" - "Лили Марлен", 1981
Билеты:  ребята.
14094 Воскресное-развлекательное. Какой у вас любимый фильм Тима Бёртона? Когда он еще был таким.
14089 Наш друг и коллега кинопродюсер Владислав Пастернак прощается с питерской публикой перед показом "Кабаре". А мы здесь прощаемся со всеми. Надеемся, что вас переполняли светлые эмоции и до новых встреч!
14085 Вечером смотрим "Кабаре" Боба Фосси - мурашки бегут по коже от предвкушения. Завершающий фильм нашей музыкальной программы, уникальная авторская хореография, динамика и бешеная энергетика. Ух. Willkommen. 

Сегодня - в оригинале с субтитрами. 
Последний шанс купить билет: 
14084 Кинопродюсер и дистрибьютор Владислав Пастернак, который представляет почти все наши сеансы в Петербурге, проводит в нашем городе бесплатный мастер-класс в воскресенье 12 марта в 19:00.

Обещает рассказать о том, зачем делается короткий метр, о месте российского кино в мировой кинематографии, о киноязыке, о драматургии и о кинопрокате, а также о соотношении искусства, бизнеса и развлечения в кино и об актуальных особенностях устройства отечественного рынка.

Рекомендуем всем тем, кто интересуется киноиндустрией. Записываться нужно на timepad по ссылке.


14069 Билеты запущены! Поспешите, потому как в Москве специальная стоимость билетов в этот раз.

Наш официальный ролик события с музыкой Эдуарда Артемьева для привлечения внимания.

И еще раз кратко напомним.

Ретроспектива Андрея Тарковского
85 лет со дня рождения великого режиссера

Все фильмы отреставрированы специалистами студии «Мосфильм»

1-4 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Екатеринбург. Кинотеатр «Салют»

Подробности и билеты здесь - 

14067 Сегодня у нас долгожданный «Звуки музыки» — фильм, который, следуя слогану, дарит зрителю «счастливейшие звуки на земле». Экранизация одноимённого бродвейского мюзикла, рассказывающего зрителю реальную историю, которая произошла в Австрии в конце 30-х годов.

Приходите к нам радоваться холмам, которые оживают вместе со звуками музыки, и подпевать знакомым с детства мелодиям - билеты еще в продаже: 
14063 Завтра! Завершающий показ нашей самой музыкальной программы - "Классические мюзиклы Голливуда". Смотрим "Кабаре" Боба Фосси - великий мюзикл одного из лучших голливудских постановщиков музыкальных фильмов.

Фильм основан на одноимённом бродвейском мюзикле, который, в свою очередь, создан по мотивам берлинских романов Кристофера Ишервуда. Действие фильма происходит в Веймарской республике начала 30-х годов во второсортном берлинском кабаре «Кит-Кат»: жизни героев переплетаются, образуя сеть извращенных и болезненных отношений, в которой оказываются и эксцентричная певичка Салли Боулз (Лайза Минелли), и писатель из Англии Брайан Робертс (Майкл Йорк), и развратный богач, и красавица-еврейка, дочь местного коммерсанта. Все они рано или поздно оказываются на сцене Кабаре, где балом правит разукрашенный, словно игрушка, циничный конферансье (Джоэл Грей).

Боб Фосси использует язык мюзикла — танца, музыки, представления, буффонады — для разговора о серьезных и трагических событиях в жизни отдельного человека или целого народа. «Кабаре» становится размышлением о природе фашизма в Германии, попытке проследить истоки его зарождения среди обычных и, на первый взгляд, дружелюбных, людей. Экспрессивная стилистика, смелая хореография, неприкрытый натурализм и откровенность в раскрытии психологии персонажей делают фильм не только бессмертной классикой в своем жанре, но и ярким антифашистским высказыванием. Фильм получил восемь премий «Оскар», а в 2006 вошёл под номером 5 в список лучших мюзиклов Национального института киноискусства. 

Остатки билетов и залог хорошего воскресенья тут: 
14061 
14056 Вот так смотрят классические мюзиклы в Петербурге. И это всегда волнительно. Честно-честно. Спасибо!

Завтра тоже ожидаем аншлага. Это вдвойне приятно, потому что копия "The Sounds of Music" шикарно отреставрирована - сочные и тёплые цвета, изображение почти во всю ширину экрана и 6-канальный звук. Welcome!
14052 Мартовские песни и танцы в самом разгаре - мы продолжаем нашу программу классических голливудских мюзиклов и завтра смотрим фильм, который, следуя слогану, дарит зрителю «счастливейшие звуки на земле» — культовые "Звуки музыки" Роберта Уайза с Джули Эндрюс и Кристофером Пламмером в главных ролях. 

"Звуки музыки" — это экранизация одноимённого бродвейского мюзикла, написанного на основе реальной истории, которая произошла в Австрии в конце 30-х годов. Очаровательная, порывистая и искренняя девушка Мария становится гувернанткой семерых детей в семье овдовевшего отставного австрийского офицера Георга фон Траппа. В попытке найти подход к своим подопечным и их неприступному отцу, Мария обращается к песням и мелодиям, благодаря которым жизнь фон Траппов наполняется волшебством, спокойствием и любовью.

Сюжет фильма разворачивается прямо перед началом Второй Мировой Войны, что придает истории фон Траппов особый масштаб — режиссер фильма Роберт Уайз (за плечами у которого на момент съемок уже была легендарная «Вестсайдская история») рассказывает историю о любви и принятии, которые выше любых проявлений агрессии и насилия, о мире, в котором музыка является универсальным средством объяснения между людьми. 

Неудивительно, что «Звуки музыки» покорили весь мир — песни из фильма вошли в школьные программы, а история пережила несметное количество адаптаций и в театре, и на телевидении. Мюзикл стал одним из самых коммерчески успешных проектов в истории Голливуда, и в 1966 году стал пятикратным обладателем премии «Оскар»: за лучший фильм, лучший звук, лучшую режиссуру, лучшую музыкальную адаптацию и лучший монтаж.

Приходите к нам радоваться холмам, которые оживают вместе со звуками музыки, и подпевать знакомым с детства мелодиям - билеты еще в продаже: 
14047 Сегодня! 
ПОЮЩИЕ ПОД ДОЖДЕМ / SINGIN' IN THE RAIN, США, 1952

Режиссёр: Джин Келли, Стэнли Донен
В главных ролях: Джин Келли, Дональд О’Коннор, Дебби Рейнольдс
Композитор: Насио Херб Браун, Роджер Эденс, Аль Гудхарт, Аль Хоффман
Хореограф: Джин Келли

Пожалуй, самый известный голливудский мюзикл был поставлен Стэнли Доненом и Джином Келли на студии MGM. «Поющие под дождем» — классический backstage-мюзикл, показывающий закулисную жизнь киностудии в эпоху появления в кино звука, шума и голоса. Дон Локвуд — главный герой мюзикла, популярный киноактёр немого кино, уверенный в своем успехе до начала участия в новом проекте — звуковом фильме, требующем от актера совершенно новой схемы игры и владения голосом. На помощь Дону приходит танцовщица Кэти Селдон, которая сперва насмехается над его актёрским мастерством, а позже проникается к нему уважением и симпатией.

Визитной карточкой мюзикла наравне с музыкальными партиями является хореография Джина Келли, который не просто звезда голливудских музыкальных фильмов, но фигура, олицетворяющая целый период в истории американского мюзикла. Легкий комедийный сюжет и блестяще поставленные номера делают «Поющих под дождем» одним из самых любимых зрителями мюзиклов, снятых в 50-е годы, а кинокритики США считают этот фильм «автобиографией Голливуда», отражающей трудности и волнения, связанные с переходом немого к звуковому кино. Фильм возглавляет список лучших американских мюзиклов за 100 лет по версии AFI, номинировался на премию «Оскар» за музыкальное сопровождение и получил «Золотой глобус за лучшую мужскую роль в своем жанре.

Билеты для тех, кто любит оставлять все на последний день: 
14026 Завтра начнется праздник - сперва на площадке голливудской киностудии, а потом - во второсортном берлинском кабаре. Но пока есть еще время, насладимся последним номером нашей быстрой "истории мюзикла" и вспомним одини из последних прецедентов обращения режиссеров к музыкальным формам - грандиозный, невероятный и свежий мюзикал "Чирак" Спайка Ли, ставший открытием прошлого Берлинского кинофестиваля. 

"Чирак" представляет собой экранизацию древнегреческой комедии Аристофана "Лисистрата", действие которой перенесено в современный Чикаго - вместо начальных титров звучит суровый хип-хоп, герои изъясняются ритмичными речетативами и коллективными танцами, а в острый социальный контекст происходящего на экране нас вводит Сэмюэль Л. Джексон, исполняющий роль античного "хора". Резкий, стильный и немного утрированный рассказ о буднях современного Чикаго, где убийства и перестрелки давно вошли в привычку и норму - отличное развитие жанра и формы. 

"Музыкальным" номером будет считаться эпизод переговоров и формирования стратегии женской половины Чикаго - стремительно прочитанный монолог главной героини, проповедующей понимание и любовь. 

На этом мы оставляем мюзикл в покое и ждем завтрашних показов - чтобы вернуться в уютные и беззаботные 50-е, к Джину Келли и "Поющим под дождем". У вас еще есть время, чтобы купить билеты!
14019 А вот и результаты нашего розыгрыша! Абонементы на показы классических голливудских мюзиклов получают: [id12990|Дмитрий Павловский] (откройте личку!), [id93057694|Анна Кучеревская], [id45659080|Светлана Ефимова], [id43350499|Никита Лёвкин], [id3610817|Юля Чуркина]! Поздравляем! Ждите от нас посланий с инструкциями о том, как получить абонементы - и празднуйте, празднуйте! 

Остальным - наша бесконечная любовь и пожелание удачи в следующем розыгрыше. 

Победители определены с помощью приложения Random.app
14009 Liza Minnelli with director Bob Fosse on the set of Cabaret, 1972

11 марта на большом экране в вашем городе. Подробности и билеты по ссылке - 
14004 Одним из главных кино-событий 70-х годов были мюзиклы Боба Фосси, одного из героев нашей ретроспективы классических голливудских мюзиклов. Особое место в его творчестве занимает работа 1979 года - "Весь этот джаз". Это полубиографический музыкальный фильм, в основу которого легли реальные события из жизни Фосса, в частности, сердечный приступ, который режиссёр перенёс во время работы над мюзиклом "Чикаго" и фильмом "Ленни".

"Сегодня мюзиклы, где люди поют, шагая по улице или развешивая белье, кажутся мне изжившими себя, - говорил Фосси, - по правде говоря, они выглядят для меня несколько комично. Это можно делать на сцене. У театра свой собственный – условный – мир. В кино же самое фантастическое становится реальным" - поэтому музыкальные номера в кино для Фосси хороши либо на сцене (как это происходит, например, в "Кабаре"), либо в воображении героев, как это случается здесь: фантазии, воспоминания и видения Гидеона, в которых он погружается в столь любимый им мир бурлеска, становятся все длиннее, перемешиваются с реальностью до неразличимости, пока не переходят в финальный смертельный дивертисмент под названием "Bye Bye Life" (аллюзия на знаменитую песни Everly Brothers "Bye Bye Love").

Сегодня утром - за два дня до начала наших показов - мы смотрим номер "Take Off With Us", один из самых ярких и провокационных фрагментов фильма "Весь этот джаз". Фосс (или Фосси) известен прежде всего как решительный реформатор мюзикла – жанра консервативного и по преимуществу жизнерадостного. Театральные и киномюзиклы Фосси, называвшего себя пессимистом и циником, были пронизаны сарказмом, подспудной тоской и эротизмом, что отлично заметно по хореографии этого номера - четкая геометрия сменяется лихорадочными движениями, 

Билеты на показы - напоминаем, в списке "Поющие под дождем", "Звуки музыки" и "Кабаре" - по ссылке или в кассах кинотеатра.
13990 В воскресенье можно и поиграть. Давайте попробуем выбрать любимый фильм одного из самых удивительных режиссеров в истории мирового кино - Питера Гринуэя.

Глядишь, когда-нибудь и сделаем ретроспективу. Замахнемся на икону арт-кино, так сказать.
13988 "Singin' in the Rain" directed by Stanley Donen and Gene Kelly, 1952

Билеты все еще здесь - 
13983 Наш следующий герой - "Бриолин" 1978 года — экранизация одноимённого бродвейского мюзикла, описывающая жизнь американской молодёжи 50-х годов. Герои Траволты и Ньютон-Джон (которые стали настоящими звездами после выхода фильма) влюбляются, расстаются и вновь находят друг друга. В фильме показана Америка, где нет ни нефтяных кризисов, ни войны во Вьетнаме, ни панк-рока, зато есть длинные стильные авто с открытым верхом, зализанные бриолином причёски. В этой масштабной и остроумной постановке - да что там, настоящем международном блокбастере, - всюду царит атмосфера безудержного оптимизма и благополучия. 

Саундтрек к фильму двадцать раз становился платиновым - композиция "You're the One That I Want", написанная Джоном Фарраром для киноверсии мюзикла стала одним из самых продаваемых синглов всех времён. Музыкальный критик Джо Вильоне в своей рецензии на сайте AllMusic пишет:

"Начинает Джон Траволта, подражающий вокалисту британской рок-группы Sweet, и, хотя Траволта как вокалист вряд ли находится в той же лиге, что и Оливия Ньютон-Джон, в этом коротком и сладком звуковом отрывке он берёт на себя роль Сонни Боно, поющего с Шер. Энергичная комбинация баса и ударных придаёт этой песне в стиле 1950-х новое звучание, эти 2 минуты и 47 секунд - демонстрация того, что Джон Фаррар чётко знал, что было нужно этому фильму.

После непрестанного кручения по радио эта забавно-наглая, эпичная песня, конечно, начала раздражать (причём часть вины за это лежит на Траволте), но тогда она стала "мгновенной классикой", этакой "олдскульной популярной песенкой" и спустя десятилетия после записи ею остаётся". 

Хорошего воскресенья! Лучшая песня на свете :)

Билеты на нашу ретроспективу голливудских мюзиклов - по ссылке внизу!
13976 После выхода фильма зрителям сразу полюбилась самая первая сцена мюзикла "Звуки музыки" - настолько захватывающим она казалась в 60-е годы. Камера, начиная движение на высоте птичьего полета, движется сквозь облака и скалистые, покрытые снегом горы, затем опускается в зеленую долину со снежным озером, в котором отражаются холмы. Мы летим и летим, наконец, находя - за деревней и горными пиками - счастливую и радостную Марию в исполнении Джулии Эндрюс. Она кружится и поет: "Холмы оживают под звуки музыки". 

Эта песня стала одним из самых популярных саундтреков за всю историю кино и сделала фильм настоящим символом жанра - ни одна американская музыкальная премия не обходится без упоминания мюзикла или хотя бы одноименной заглавной песни - "The sound of music". Картина была выдвинута на премию "Оскар" в 10 номинациях, из которых выиграла пять, среди них — "Лучший режиссер" и "Лучший фильм". До сих пор "Звуки музыки" остаются одним из самых прибыльных и успешных проектов в истории американской киноиндустрии.

История успеха началась еще в 1958 году, когда американские сценаристы Ховард Линдсей и Рассел Круз объединились с продюсером Ричардом Холлидеем для работы над спектаклем по немецкому кинофильму "Семья Трапп". В картине, основанной на мемуарах Марии фон Трапп "Семья певцов фон Трапп" рассказывалось об австрийской семье музыкантов, которая, спасаясь от преследования нацистов, была вынуждена покинуть родину и отправиться в Америку.

Ричард Роджерс и либреттист Оскар Хаммерстайн приступили к работе над партитурой в марте 1959 года. В августе того же года начались репетиции, и скоро состоялась премьера на Бродвее. Успех был колоссальный - "Звуки музыки" были сыграны 1443 раза и удостоены 8 премий "Тони", включая награду за "Лучший мюзикл", а оригинальный саундтрек был отмечен премией "Грэмми". Шоу стало самым "долгоиграющим" американским мюзиклом в истории Уэст-Энда, и уже в 1960-м, спустя семь месяцев после премьеры мюзикла на Бродвее, студия 20th Century Fox приобрела права на экранизацию истории.

Бюджет фильма был по тем временам значительным — он превышал 8 миллионов долларов, что было вызвано желанием киностудии 20th Century Fox снимать большую чаcть фильма в Зальцбурге, в окрестностях усадьбы фон Траппов. На роль Марии взяли 29-летнюю актрису и певицу Джули Эндрюс. Ее партером стал канадец Кристофер Пламмер. Ричард Роджерс, оставшийся к тому времени без соавтора, принял активное участие в создании фильма. Он внес существенные изменения в партитуру, в которую были добавлены песни "I Have Confidence" и "Something Good", для которых Роджерс сам написал текст.

Посмотреть "Звуки музыки" на большом экране - в оригинале! - можно будет уже 10 марта. Не забудьте про билет, и приходите насладиться "самыми счастливыми звуками в мире"!
13973 Сегодня утром мы совершим большой временной прыжок - почти на двадцать лет вперед - от мюзиклов Минелли к бродвейским постановкам 60-х, центральное место среди которых занимает "Вестсайдская история" режиссёра Роберта Уайза и хореографа Джерома Роббинса, вышедшая на экраны в 1961 году. 

Сюжет мюзикла построен на основе бессмертной истории о Ромео и Джульетте, перенесенной на улицы Нью-Йорка: на улицах Манхэттена ведут беспощадную войну за жизненное пространство две уличных банды. Тони — член банды Джетов, белых эмигрантов, и лучший друг их главаря Риффа. Смуглянка Мария — сестра предводителя пуэрториканцев Акул. Тони и Мария влюбляются друг в друга вопреки ненависти друзей и родственников, ну, а дальше - сюжет отступает на второй план, потому что все ваше внимание оказывается захваченным настоящей бурей страстей, выражающейся в невероятных хореографических номерах, снятых как в павильонах, так и прямо на улицах Нью-Йорка. 

Большая роль в фильмеуделяется цвету: в самом начале, в бессмертной "увертюре" "Вестсайдской истории" заставка с абстрактным образом Манхетанна медленно меняет цвет. Цвета враждующих банд тоже особенные: пуэрториканцам присвоены красный и фиолетовые цвета, парни из Акул носят красные или фиолетовые майки и банданы. Цвета Джетов - желтый, оранжевый, коричневый, а так же серый или синий. Легендарный мюзикл был номинирован на 11 наград Академии искусств и 10 из них выиграл (в т.ч. номинацию "Лучший фильм"). 

Отличное начало субботнего утра - два номера, демонстрирующих два противоположных чувства, владеющих Марией - верность своему клану и нежные чувства к "чужаку" Тони. 

Не забываем приобретать билеты на нашу программу классических музыкальных фильмов Голливуда - "Поющие под дождем", "Звуки музыки" и "Кабаре" - уже совсем скоро!
13967 Боб Фосси, чей мюзикл "Кабаре" мы будем смотреть 11 марта, - хореограф и режиссер, который навсегда изменил отношение к музыкальному фильму. Напряженный, резкий, энергичный, Фосси создавал фильмы, поражавшие зрителей парадоксальным сочетанием провокации и развлечения: его хореография была слишком сексуальной, все артисты - выглядели словно спортивные супермодели, номера отражают весь диапазон человеческих чувств - от искренней радости до мрачного цинизма, не стесняясь ни смелых движений, ни "некрасивых" кадров. Своими картинами он произвел революцию способа демонстрации танца на экране и снимал танец так, как не делал до него никто другой. 

С конца 1960-х до конца 1970-х Фосси создал целый ряд новаторских мюзиклов. До Фосси танец всегда снимался либо фронтальной камерой, либо с верхней позиции (как в фильмах Беркли). Но уже в 1969 году - в фильме "Милая Черити" - он использует нестандартные, уникальные для своего времени ракурсы и методы монтажа, которые станут стандартной практикой режиссеров видеоклипов десятилетия спустя: "Фосс выстраивает перед зрителями шеренгу потрёпанных девиц, стоящих в карикатурно непристойных позах, которые им самим кажутся соблазнительными, и равнодушно произносящих заученные фразы, типа: „Эй, тигр, не хочешь потанцевать? Эй, ковбой, ты такой высокий!“ Их демонстративное безразличие, лица, превратившиеся в раскрашенные маски и механистичные движения по ходу номера начинают производить эффект брехтовской отстраненности, а сам этот причудливый хор становится злой сатирой на индустрию развлечений. Как и большинство номеров, придуманных и поставленных Бобом Фоссом, "Big Spender" обрел культовую славу и неоднократно цитировался". 

Его фильм 1972 года «Кабаре» был создан по мотивам берлинских романов Ишервуда. Действие происходит в 1931 году в Германии. Во время первого номера в кабаре ис зала выгоняют одинокого молодого солдата с красной свастикой на руке. К финалу таких наберется полный зал, и уже никто не посмеет им возразить. На фоне буйного распространения идей нацистской партии происходит любовная история — ménage à trois — американской певички кабаре, британского молодого писателя и богатого немецкого франта. Бессмертные хиты «Money», «Mein Herr», «Cabaret» в исполнении молодой Лайзы Минелли, навсегда завоевали место в ряду лучших музыкальных номеров Голливуда. Не пропускайте, пожалуйста - такое надо смотреть только на больших экранах. 

Посмотреть мюзикл Фосси на большом экране в оригинале с субтитрами можно будет 11 марта! Билеты по ссылке.
13963 "В России есть Тарковский. Для западных режиссеров он — бог. Когда ты изучаешь кинематограф, есть несколько опорных людей и опорные фильмы. Например, Орсон Уэллс, «Гражданин Кейн». Есть вещи, которые ты обязан знать. Также ты должен знать Тарковского. Если ты его посмотрел, то ты уже совсем другой человек".

Читайте далее: 
13962 Вчера мы писали про ранние мюзиклы Минелли, а сегодня напишем про поздние - так сильно мы хотим показать вам, что мюзикл - дело серьезное. Ну, и заодно обозначить "корни" поэтики Боба Фосса, чей мюзикл "Кабаре" вы сможете посмотреть 11 марта. 

Итак, подлинную славу Минелли обеспечила новаторская работа с цветом. К началу 40-х в Голливуде было немало режиссеров, овладевших этим техническим компонентом, однако Миннелли уже в своих первых фильмах превзошел их всех: он превратил цвет из модного спецэффекта, способствовавшего привлечению публики, в стержневой элемент действия, работающий на характеристику персонажей и создание атмосферы в кадре. С почти маниакальной тщательностью начинающий режиссер контролировал нюансы декора, костюмов и цветовых сочетаний, не боясь конфликтовать из-за этого со всемогущим арт-директором MGM Седриком Гиббонсом. Визуальный фетишизм Миннелли позволил добиться уникального богатства оттенков цвета уже в первом его цветном фильме "Встреть меня в Сент-Луисе" (1944), и многие критики даже сегодня подпишутся под утверждением, что это самый красивый фильм за всю историю кино.

В своей следующей картине «Безумства Зигфилда» (она снималась в 1944 году, но вышла только в 1946-м) Миннелли впервые прибег к стилизации под живопись, что впоследствии станет фирменной чертой его манеры. Произошло это в музыкальном номере со знаковым названием Beauty, где Кэтрин Грейсон исполняла песню Артура Фрида и Гарри Уоррена "Есть красота повсюду", но визуальный ряд демонстрировал не абстрактное "повсюду", а стилизацию узнаваемых образов Сальвадора Дали. Его-то, этот номер, мы и смотрим сегодня с утра! 

Использование цвета в "Безумствах Зигфилда" изменилось. На смену идиллии "Встреть меня в Сент-Луисе" пришла взвинченная, контрастная цветовая гамма, сталкивающая в одном пространстве цвета с противоположными смысловыми коннотациями (например, кобальтово-синий и огненно-красный), из-за чего даже самые спокойные эпизоды приобретали характер лихорадочности и нервозности. Ехидный Седрик Гиббонс назвал стиль Миннелли "цветовой истерикой".

Билеты на программу: статьи: 
13961 Съемочный процесс фильма "Звуки музыки", 1965 

Билеты на фильм по ссылке, показ - 10 марта.
13958 Портал «Синемафия» опубликовал материал про нашу приближающуюся кинопрограмму, после прочтения которого у вас уже не должно остаться никаких сомнений, что все три картины - «must see» не только для увлеченных данным жанром.


13956 Большим этапом в истории мюзикла является творчество постановщика Винсента Минелли, который приобрел известность еще в 30-е годы в качестве бродвейского художника-постановщика и уже тогда был назван "самым эксцентричным обитателем Гринвич-Вилледж" (правда, этот титул он получил не только за оформление спектаклей, но и за свою способность вести два любовных романа одновременно, причем с партнерами разного пола). Будучи приглашен продюсером Артуром Фридом в Голливуд, он два года работая в качестве безымянного ассистента на других проектах (в частности, на фильмах Басби Бёркли, которого Фрид тоже переманил на MGM), и к 1943 году, когда состоялся его режиссерский дебют «Хижина в небесах», досконально владел техническими аспектами кинопроизводства (что редко встречалось у выходцев с Бродвея).

Малобюджетная, черно-белая "Хижина в небесах" являлась фэнтези-мюзиклом, сюжет которого составляла борьба между силами ада и рая за душу закоренелого грешника, причем всех персонажей — людей, чертей и ангелов — играли чернокожие актеры. Неожиданный успех этого фильма дал Миннелли шанс перейти к более дорогим цветным постановкам — таким, как "Встреть меня в Сент-Луисе", "Безумства Зигфилда", "Иоланда и вор", — и уже через три года в газетах стали писать, что благодаря его фильмам официальный девиз MGM Ars Gratia Artis («Искусство благодарит художника») стал почти соответствовать истине.

Техническая искушенность новоиспеченного режиссера быстро дала о себе знать: недовольный малоподвижностью кинокамеры в тогдашних фильмах, Миннелли создал операторскую тележку собственной конструкции, которую назвал "крабом". "Краб" представлял собой металлический штатив на треноге с вращающимися колесами и амортизатором сверху. Закрепленная на таком штативе камера могла свободно двигаться в любых направлениях и кроме того менять высоту съемки. Миннелли опробовал "краба" в сцене бала из "Мадам Бовари" (1949), создав знаменитый эффект "вальсирующей камеры", однако целиком спектр его возможностей был продемонстрирован в семнадцатиминутном балете из "Американца в Париже", где кинокамера буквально летала, как ракета, по площадке вслед за танцующими Джином Келли и Лесли Карон. С тех пор активно движущаяся камера становится неотъемлемым признаком стиля Миннелли.

Смотрим два музыкальных номера из "Хижины в небесах" - оркестр Дюка Эллингтона, свинг, танцы и бешеная энергетика! 
Любите мюзиклы так же, как любим их мы - и приходите к нам во время мартовских праздников: 

Читать об истории мюзикла (написанной одним из лучших питерских специалистов - Дмитрием Коммом) - вот тут: 
13936 Уже на следующей неделе отреставрированные версии музыкальных фильмов будут показаны в четырех российских городах: Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске и Екатеринбурге - как вы все помните. Кинокритик ИА REGNUM Валерий Рокотов поделился своими размышлениями о судьбе мюзиклов, их исторической и политической подоплеке. Вот что он пишет по поводу самого одиозного мюзикла всех времен - "Кабаре" Боба Фосса: 

"Лайза Миннелли вспоминала, что съёмочной группе хотелось передать атмосферу декаданса, разложения и порочности Берлина того времени. Режиссёр, актёры и оператор отыскали места, откуда ещё не выветрился дух Веймарской Германии. Это были знаменитые притоны Гамбурга, где устраивались бои лесбиянок, валяющихся в грязи, и порношоу с участием публики. Возможно, в этих клоаках Лайза Миннелли и Джоэл Грэй и увидели своих экстравагантных героев, весёлых и проницательных лицедеев кабаре.

Творение Боба Фосса язык не поворачивается назвать мюзиклом. Песни и танцевальные номера столь органично вплетены в канву сюжета, что о жанре забываешь начисто. Режиссёр добивался именно такого восприятия картины. «Вряд ли вам доводилось видеть парочку влюблённых, поющих и танцующих на скамейке в парке, — говорил он в интервью. — Зрители всегда знали, что так не бывает, но готовы были смотреть на это в кино. Однако я думаю, что теперь этот номер уже не пройдёт».

В то время действительно дорогостоящие мюзиклы проваливались один за другим. В критических статьях о фильме доминировали восторженные интонации. Даже Паулин Кейл, безжалостно громящая голливудскую продукцию, разразилась хвалебным отзывом. «После «Кабаре», — написала она, — должно пройти некоторое время, прежде чем снова начнут разгуливать по холмам поющие актеры или косцы пустятся в пляс на уборке сена».

Весь материал можно найти по ссылке: 
А билеты на программу - как всегда есть на нашем сайте: 
13917 Подоспела наша афиша для москвичей и екатеринбуржцев.

Все это свежайшие «мосфильмовские» реставрации на dcp последних нескольких лет.

Билеты запустим на следующей неделе.

В Петербурге в те же даты подобное действо пройдет в «Авроре», уже и билеты вовсю продаются. Различие только в том, что в Петербурге будет еще «Иваново детство». Нам его заполучить для Москвы и Екатеринбурга не удалось, к сожалению. Но надеемся, вы и так в предвкушении.
13913 ПОЮЩИЕ ПОД ДОЖДЕМ / SINGIN' IN THE RAIN, США, 1952,
а также и другие классические мюзиклы 8 МАРТА на БОЛЬШОМ ЭКРАНЕ!

Подробности и билеты лежат здесь -

13907 Рассказывая истории про оптику и геометрию, движение камеры и монтаж, способы организации пространства и визуальные эффекты, создавая, как пишут критики, "гимны кинематографической технологии как источнику поражающей воображение красоты", Басби Бёркли заложил основу для понимания мюзикла как разновидности фантастики, однако все фильмы, на которых он работал для студии Warner Brothers, представляли собой backstage musicals, где нестыковка между мелодраматическим повествованием и фантастическими по сути музыкальными номерами закладывалась уже в сценариях. Один из лучших представителей backstage musicals - "Поющие под дождем", рассказывающий историю закулисных передряг на действующей киностудии. Несмотря на популярность такой разновидности жанра, режиссеры искали и другой путь - развивая фантасмагоричную поэтику мюзиклов Беркли и пытаясь стереть грань между музыкальными вставками и историей. 

Решение проблемы было найдено на MGM продюсером Марвином Ле Роем и режиссером Виктором Флемингом, выпустившим в 1939 году "Волшебника из страны Оз". Не раз было сказано, что этот фильм провел границу между старомодным backstage musical и современным пониманием мюзикла как цельного драматического действа, где музыкальные номера служат развитию сюжета и характеров. Но еще важнее, что сделано это было путем открытого превращения мюзикла в фантастический жанр. "Волшебник из страны Оз" был фэнтези-мюзиклом; фантастика пришла в него не окольной тропой, как у Бёркли, но через парадную дверь — и сразу трансформировала голливудское понимание мюзкила - теперь номера в него интегрированы более "естественно", песня продолжает диалог, а герои танцуют не только в галлюциях или снах. 

Смотрим самый знаменитый номер из "Волшебника из страны Оз" и покупаем билеты на нашу мартовскую программу классических голливудских мюзиклов: 
13904 Всем внимание! Открываем традиционный РОЗЫГРЫШ БИЛЕТОВ на показы классических голливудских мюзиклов, которые пройдут в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Новосибирске с 8 по 11 марта. 

На кону 5 абонементов на три фильма: "Поющие под дождем", 1952, "Звуки музыки", 1965, "Кабаре", 1972. Все фильмы - в оригинале с субтитрами! Для участия в розыгрыше необходимо: 

- сделать репост этой записи к себе на стену (вам полезно, нам приятно). Обязательное условия - ваша стена должна быть "живой", а не кладбищем репостов/розыгрышей/скидок и надежд. 
- состоять в группе "ИноеКино".
- уметь спеть песенку, прикрепленную к посту :) 

Итоги подведем вечером 6 марта - пусть удача будет на вашей стороне! 

Билеты для тех, кто не привык полагаться на случай: 
13903 "Поющие под дождем" - 8 марта на большом экране! На фото - Доннальд О'Коннор, Джин Келли, Дебби Рейнолдс.
13901 Взгляд Антона Долина.
Перезагрузка «Оскара»


13898 Сегодня утром смотрим номер из мюзикла Басби Беркли, кинематографическим триумфом которого стали мюзиклы 30-х, поставленные на Warner Brothers: "42-ая улица", 1933, "Золотоискатели", 1933, "Дамы", 1934 с Руби Килер, Диком Пауэллом, Джоан Блондэлл. В постановке музыкальных номеров Беркли добился беспрецедентной для студийного Голливуда свободы и полностью контролировал танцевальные номера, занимая на последние полчаса фильма позицию режиссера (обычно сюрреалистические и калейдоскопичные феерии Беркли оставляли на десерт). 

Номера Беркли - это игра геометрических фигур и зеркальных отражений, которая создается благодаря высочайшему уровню мастерства всех участников номера и гениальному таланту хореографа-постановщика. Снятые с высокой точки, а часто и вовсе - прямо сверху - женские тела превращались в узорчатое кружево, выделяющееся на контрастном темном фоне. Беркли гордился своими девушками, ведь с их помощью в американском кино была совершена первая сексуальная революция, и женское тело, наконец, заняло в кадре достойное место.

Именно таким, каким его сделал Басби Беркли, - магическим, волшебным мы представляем себе классический голливудский мюзикл 30-40-х годов. 

Билеты на нашу программу классических мюзиклов, которая состоится 8-10 марта: 
13895 Это была лучшая «оскаровская» шутка. Диверсия.)
А теперь о лауреатах...

Лучший фильм:
«Лунный свет»

Лучшая мужская роль: 
Кейси Аффлек – «Манчестер у моря»

Лучшая женская роль: 
Эмма Стоун – «Ла-Ла Ленд»

Лучшая мужская роль второго плана: 
Махершала Али – «Лунный свет»

Лучшая женская роль второго плана: 
Виола Дэвис – «Ограды»

Лучший режиссер: 
Дэмьен Шазелл

Лучший оригинальный сценарий: 
Кеннет Лонерган – «Манчестер у моря»

Лучший адаптированный сценарий: 
Барри Дженкинс – «Лунный свет»

Лучший документальный фильм: 
«О. Джей.: Сделано в Америке»

Лучший фильм на иностранном языке: 
«Коммивояжер», режиссер Асгар Фархади (Иран)

Лучший анимационный фильм: 
«Зверополис»

Лучшая работа оператора: 
Линус Сандгрен – «Ла-Ла Ленд»

Лучшие костюмы: 
«Фантастические твари и где они обитают»

Лучшее сведение звука: 
«По соображениям совести»

Лучший монтаж звука: 
«Прибытие»

Лучший монтаж: 
«По соображениям совести»

Лучшие визуальные эффекты: 
«Книга джунглей»

Лучший грим и прически: 
«Отряд самоубийц»

Лучшая песня: 
City of Stars — «Ла-Ла Ленд»

Лучший саундтрек: 
Джастин Гурвиц — «Ла-Ла Ленд»

Лучший короткометражный анимационный фильм: 
Piper

Лучший короткометражный игровой фильм: 
Sing (Mindenki)

Лучший короткометражный документальный фильм: 
The White Helmets

Лучшая работа художника-постановщика: 
«Ла-Ла Ленд»


13888 Ушёл Билл Пэкстон. Всего лишь 61 год. Мастер многочисленных вторых ролей в ярких блокбастерах прошлого, среди которых - "Чужие", "Правдивая ложь", "Титаник", "Коммандос", "Смерч" и т.д.


13886 Занимательное чтение утром выходного дня. Между прочим, не все фильмы настолько очевидны, насколько это может показаться.


13885 Итак, позади остались первоклассные драмы от Скорсезе и Де Ниро, теперь нас ждут классические музыкальные фильмы - напоминаем, что 8 марта начнутся показы трех мюзиклов, покоривших миллионы зрителей: "Поющие под дождем", "Звуки музыки" и "Кабаре". Каждый найдет что-то на свой вкус - поэтому не прощаемся надолго, скоро встретимся! 

А пока - наслаждаемся лучшими сценами из классических американских мюзиклов - от 50-х до 2000-х и, как говорится, входим в контекст. 

Появление первого мюзикла связан с появлением в кино звука - поэтому даты выхода первого звукового и первого музыкального фильма совпадают (если мы не будем считать "музыкальными" авангардистские эксперименты начала 20-х) - это "Певец джаза" 1927 года. Звук в фильме был записан по технологии "Вайтафон" - первой массовой системе звукового кино, основанной на раздельной записи и воспроизведении звука и изображения. Технология не предусматривала изготовления совмещённой фонограммы на фильмокопии. Вместо этого звуковое сопровождение фильма записывалось на граммофонную пластинку, которая воспроизводилась проигрывателем, синхронизированным с кинопроектором общим приводом. В главной роли снялся Эл Джолсон, исполнивший шесть музыкальных номеров, один из которых представлен ниже. 

"Певец джаза" рассказывает историю о юном Яше Рабиновиче, который, пренебрегая устоями своего благочестивого иудейского семейства, распевает популярные песенки в пивной. Через несколько лет он становится признанным певцом джаза и пытается построить карьеру эстрадного артиста. Появление вокала Джолсона приходится на пятнадцатую минуту фильма. Первая речевая реплика - "Подождите, подождите, вы ещё ничего не слышали" - стала символом начала эры звукового кино. 

Фильм сложно назвать мюзиклом в современном понимании - жанр изменился, соединение музыки и повествования стало более тесным - но наш восторг от музыкальных номеров, кажется, так же силен, как был у зрителей в 1927-м :) Приятного просмотра!

Билеты на наш музыкальный уик-энд по ссылке, не забывайте - праздники надо проводить в кино - с любимыми людьми!
13874 Мы всё - спасибо тем, кто был с нами эти три дня! Ощущения абсолютно невероятные. Вечера, полные драйва и качественного олдскульного кино - то, что нужно, чтобы надолго запомнить выходные. Приходите к нам еще, скоро весна и наши особые весенние радости - а пока следите за нашими обновлениями и любите нас еще сильнее! :)
13872 Кинособытие
КЛАССИЧЕСКИЕ МЮЗИКЛЫ ГОЛЛИВУДА
на большом экране

Вся подробная информация и билеты онлайн на сайте inoekino.com

8-11 марта
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Салют»

«Иноекино» продолжает возвращать на большие экраны ваших городов классику мирового кино. На показах, которые пройдут в Москве, Петербурге, Новосибирске и Екатеринбург с 8 по 11 марта, вам предложат посмотреть три классических мюзикла, каждый из которых отмечает новый этап развития голливудского музыкального фильма — «Поющие под дождем» (1959), «Звуки музыки» (1965) и «Кабаре» (1972). Жанр «киномюзикл» часто воспринимается как исключительно романтический, развлекательный и несерьезный, тем не менее, представляет собой сложное и многоуровневое произведение, которое предполагает размышление и рефлексию, а со временем становится не просто жанром, но способом говорить о проблемах взаимодействия человека и истории, политики и частной судьбы.

Все фильмы демонстрируются на языке оригинала (английский) с субтитрами.

8 марта
ПОЮЩИЕ ПОД ДОЖДЕМ / SINGIN' IN THE RAIN, США, 1952
Режиссёр: Джин Келли, Стэнли Донен
В главных ролях: Джин Келли, Дональд О’Коннор, Дебби Рейнольдс
Композитор: Насио Херб Браун, Роджер Эденс, Аль Гудхарт, Аль Хоффман
Хореограф: Джин Келли

Пожалуй, самый известный голливудский мюзикл был поставлен Стэнли Доненом и Джином Келли на студии MGM. «Поющие под дождем» — классический backstage-мюзикл, показывающий закулисную жизнь киностудии в эпоху появления в кино звука, шума и голоса. Дон Локвуд — главный герой мюзикла, популярный киноактёр немого кино, уверенный в своем успехе до начала участия в новом проекте — звуковом фильме, требующем от актера совершенно новой схемы игры и владения голосом. На помощь Дону приходит танцовщица Кэти Селдон, которая сперва насмехается над его актёрским мастерством, а позже проникается к нему уважением и симпатией. 

Визитной карточкой мюзикла наравне с музыкальными партиями является хореография Джина Келли, который не просто звезда голливудских музыкальных фильмов, но фигура, олицетворяющая целый период в истории американского мюзикла. Легкий комедийный сюжет и блестяще поставленные номера делают «Поющих под дождем» одним из самых любимых зрителями мюзиклов, снятых в 50-е годы, а кинокритики США считают этот фильм «автобиографией Голливуда», отражающей трудности и волнения, связанные с переходом немого к звуковому кино. Фильм возглавляет список лучших американских мюзиклов за 100 лет по версии AFI, номинировался на премию «Оскар» за музыкальное сопровождение и получил «Золотой глобус за лучшую мужскую роль в своем жанре. 

10 марта
ЗВУКИ МУЗЫКИ / THE SOUND OF MUSIC, США, 1965
Режиссёр: Роберт Уайз
В главных ролях: Джули Эндрюс, Кристофер Пламмер, Ричард Хейдн, Пегги Вуд, Анна Ли
Композитор: Ричард Роджерс

Фильм, который, следуя слогану, дарит зрителю «счастливейшие звуки на земле», — это экранизация одноимённого бродвейского мюзикла, рассказывающего зрителю реальную историю, которая произошла в Австрии в конце 30-х годов. Очаровательная, порывистая и искренняя девушка Мария (Джули Эндрюс) становится гувернанткой семерых детей в семье овдовевшего отставного австрийского офицера Георга фон Траппа (Кристофер Пламмер). Пытаясь найти подход к своим подопечным и их неприступному отцу, Мария обращается к песням и мелодиям, благодаря которым жизнь фон Траппов наполняется волшебством, спокойствием и любовью. 

Сюжет фильма разворачивается прямо перед началом Второй Мировой Войны, и такой серьезный исторический контекст придает истории фон Траппов особый масштаб — режиссер фильма Роберт Уайз (за плечами у которого уже была легендарная «Вестсайдская история») говорит о любви и принятии, которые выше любых проявлений агрессии и насилия, о мире, где музыка является универсальным средством для объяснения между людьми. Неудивительно, что «Звуки музыки» покорили весь мир — песни из фильма вошли в школьные программы, а история пережила несметное количество адаптаций и в театре, и на телевидении. Мюзикл стал одним из самых коммерчески успешных проектов в истории Голливуда, и в 1966 году стал пятикратным обладателем премии «Оскар»: за лучший фильм, лучший звук, лучшую режиссуру, лучшую музыкальную адаптацию и лучший монтаж.

11 марта
КАБАРЕ / CABARET, США, 1972
Режиссёр: Боб Фосси
В главных ролях: Лайза Миннелли, Майкл Йорк, Хельмут Грим, Джоэл Грей 
Оператор: Джеффри Ансуорт
Композиторы: Джон Кандер, Фред Эбб, Ральф Бёрнс

Великий мюзикл одного из лучших голливудских постановщиков музыкальных фильмов Боба Фосси основан на одноимённом бродвейском мюзикле, который, в свою очередь, создан по мотивам берлинских романов Кристофера Ишервуда. Действие фильма происходит в Веймарской республике начала 30-х годов во второсортном берлинском кабаре «Кит-Кат»: жизни героев переплетаются в сеть извращенных и болезненных отношений, в которой оказываются и эксцентричная певичка Салли Боулз (Лайза Минелли), и писатель из Англии Брайан Робертс (Майкл Йорк), и развратный богач, и красавица-еврейка, дочь местного коммерсанта. Все они рано или поздно оказываются на сцене Кабаре, где балом правит разукрашенный, словно игрушка, циничный конферансье (Джоэл Грей). 

Боб Фосси использует язык мюзикла — танца, музыки, представления, буффонады — для разговора о серьезных и трагических событиях в жизни отдельного человека или целого народа. «Кабаре» становится размышлением о природе фашизма в Германии, попытке проследить истоки его зарождения среди обычных и, на первый взгляд, дружелюбных, людей. Экспрессивная стилистика, смелая хореография, неприкрытый натурализм и откровенность в раскрытии психологии персонажей делают фильм не только бессмертной классикой в своем жанре, но и ярким антифашистским высказыванием. Фильм получил восемь премий «Оскар», а в 2006 вошёл под номером 5 в список лучших мюзиклов Национального института киноискусства. 

Вся подробная информация и билеты онлайн на сайте inoekino.com

Билеты в кассах: кинотеатр «Формула Кино Горизонт» (Москва, Комсомольский пр., 21/10), кинотеатр «Аврора» (Санкт-Петербург, Невский пр., 60), кинотеатр «Победа» (Новосибирск, ул. Ленина, 7), кинотеатр «Салют» (Екатеринбург, ул. Толмачева, 12)

Организатор события: компания «Иноекино»
13869 Сегодня показываем последний фильм нашей программы Де Ниро + Скорсезе - уже ставшую классикой картину СЛАВНЫЕ ПАРНИ / GOODFELLAS, США, 1990

Режиссер: Мартин Скорсезе
Автор сценария: Николас Пиледжи, Мартин Скорсезе
В ролях: Рэй Лиотта, Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Лоррейн Бракко
Оператор: Михаэль Балльхаус

«Славные парни» — криминальная драма, основанная на реальных событиях, описанных в романе Николаса Пиледжи «Умник». Гарри с детства мечтал стать гангстером. Выросший в бедном квартале, он сперва паркует машины «славных парней», а вскоре и сам попадает в их число. Скорсезе препарирует один из самых живучих американских мифов, звучащий в простодушных монологах главного героя: обаяние больших денег, власти, риска оборачивается заурядной подлостью, бессмысленной жестокостью, неаппетитной алчностью.

Фильм вошел в историю гангстерского кино, на многие годы став образцом жанра и эталоном авторского стиля Скорсезе: безупречный монтаж Тельмы Шунмейкер, блестяще подобранный саундтрек, точная актерская игра и поэтичный, живой, но полный непристойностей язык, на котором разговаривают персонажи, — все это позволило фильму стать обладателем пяти наград премии BAFTA (включая лучший фильм), приза Московского международного кинофестиваля и премии «Оскар», которая была вручена Джо Пеши за лучшую мужскую роль второго плана. Кроме этой статуэтки, фильм номинировался ещё на пять призов Киноакадемии, в том числе за лучший фильм года.

Билеты: 
13866 "Жестокий, стильный, гипнотический и привлекательный — "Славные парни" всё ещё остаются лучшим фильмом Скорсезе" (Гленн Эйбел, The Hollywood Reporter)

Завтра - "Славные парни" - завершающий фильм нашей ретроспективы.
13862 СЕГОДНЯ! 
В оригинале с субтитрами - на большом экране: БЕШЕНЫЙ БЫК / RAGING BULL, США, 1980

Режиссёр: Мартин Скорсезе
Автор сценария: Пол Шредер, Мардик Мартин
В главных ролях: Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Кэти Мориарти
Оператор: Майкл Чэпмен

Фильм снят по мотивам мемуаров известного американского боксёра итальянского происхождения, чемпиона мира среди профессионалов Джейка Ламотты — несомненно, именно оттуда взята яростная, личная, почти исповедальная интонация, которая слышится в фильме за историей спортсмена, выплескивающего на ринг свои психологические и сексуальные комплексы. Это ощущение поддержано и стилистическим решением фильма: строгое псевдо-документальное изображение работы Майкла Чэпмена сделало фильм достоверным и живым, снятым будто бы скрытой камерой.

«Бешеный бык» — фильм, очень важный не только для мирового кинопроцесса, но и для тандема Скорсезе и Де Ниро. После провала их предыдущего совместного фильма «Нью-Йорк, Нью-Йорк» им просто необходимо было взять реванш — Де Ниро спас опустившего было руки режиссера, сумев настоять на его возвращении к работе. Скорсезе сам монтировал фильм, лично подбирал актеров на роли — и в итоге «Бешеный бык» завоевал две премии «Оскар» (лучший актёр и лучший монтаж), Золотой Глобус, две премии Британской киноакадемии и две премии Национального совета кинокритиков США, став, по мнению многих, важнейшим американским фильмом 80-х.

Билеты: 
13842 Серия постеров к завтрашнему показу - "Бешеный бык", 1980
13829 Начинаем! Сегодня вечером в Москве, Питере, Новосибирске и Екатеринбурге - "Таксист", 1976 

Режиссер: Мартин Скорсезе
Автор сценария: Пол Шредер
В главных ролях: Роберт Де Ниро, Сибилл Шепард, Джоди Фостер
Оператор: Майкл Чэпмен

«Таксист» — вторая совместная работа Скорсезе и Де Ниро и один из лучших фильмов о моральном упадке, охватившем Америку после окончания Вьетнамской войны. Фильм снят по сценарию Пола Шредера и основан на переработанной в духе Достоевского и Сартра фабуле классического вестерна «Искатели». Ветеран войны Трэвис Бикл, сходя с ума от бессонницы, идет работать таксистом в Нью-Йорке и бесцельно кружит по городу, пока его расколотый войной и окружающей несправедливостью мир катится прямиком в ад.

Зловещий Нью-Йорк здесь превращается в экран порнокинотеатра, на котором разворачиваются шокирующе натуралистичные сцены насилия. Оператор Майкл Чэпмен выхватывает из действительности смазанные блики тусклых фонарей и рекламных вывесок, сопровождая их музыкальной темой фильма — «I still can't sleep» Бернарда Херрманна. Размеренный ритм фильма показывает бесконечную пустоту человеческого отчуждения и надлом, который не позволяет герою вступить в полноценный диалог с окружающим миром.

Фильм удостоен «Золотой пальмовой ветви» на Каннском кинофестивале 1976 года, а сегодня по праву считается золотой классикой американского кино 70-х годов.

Остатки билетов тут: 
13821 Завтра!
13809 Срочно в номер!

Ретроспективе Андрея Тарковского в Москве и Екатеринбурге быть! С 31 марта по 4 апреля. Правда, без дебютного фильма "Иваново детство". Ввиду чего мы задумались, а не дополнить ли ретроспективу фильмом "Жертвоприношение", который мы имеем возможность приобрести у мирового дистрибьютора. И было бы символично закончить ретроспективу этим фильмом в день рождения автора. Через недельку определимся.

P.S., Напомним, что в Петербурге на ретроспективу, которая пройдет в кинотеатре «Аврора» в эти же даты, билеты уже поступили в продажу - 
13791 Осталось всего ничего - уже завтра на большие экраны сразу четырех городов выйдут фильмы нашей программы "Де Ниро в фильмах Скорсезе": начнем мы с их второй совместной работы - бессмертного шедевра "Таксист", закончим - "Славными парнями". Между ними - в пятницу - смотрим картину "Бешеный бык", и сегодня у нас есть последний шанс, чтобы рассказать вам, почему вы никак не можете ее пропустить. 

В этом фильме Скорсезе сочетает разные типы материала: игровые сцены, съемки реальных боксерских матчей - например, кадры с окровавленной губкой и веревкой были взяты с матча, на который Де Ниро повел Скорсезе, - цветные и черно-белые эпизоды, прописанные диалоги и импровизации. Разная фактура используемых материалов дает ощущение документальности и полной реальности происходящего на экране - и этому не мешают (только помогают) ни радикальный монтаж, ни эксперименты с звуковой дорожкой.

Чтобы домашние видео Джека Ла Мотты выглядели достоверно, Скорсезе сам царапал негатив пленки - внимание! - вешалкой. Именно такие манипуляции с пленкой позволили единственным цветным эпизодам фильма вписаться в общую канву черно-белого фильма. Правда, видимо, этого было недостаточно - согласно воспоминаниям Тельмы Шунмейкер, эти эпизоды выглядели настолько реалистично "домашними", что в одном из кинотеатров киномеханик, думая, что сцены вставлены туда по ошибке, пытался вырезать их: "Однажды, когда я проверяла кинотеатры во время первого показа "Бешеного быка", я наткнулась на киномеханика, разматывающего пленку с фильмом прямо на полу. В ужасе, я спросила его о том, что он делает, и он сказал: "Кто-то допустил ошибку и вставил цветной материал в копию. Фильм должен быть черно-белым, я вырезаю все цветное". Именно поэтому мы называем киномехаников "последними монтажерами".

Иными словами, "Бешеный бык" точно стоит пятничного вечера - оригинальная звуковая дорожка, неповторимая операторская и монтажная работа - сами себе сами знаете кто, если не собираетесь к нам присоединиться :) Главное, что билеты еще есть, а времени на то, чтобы их приобрести - почти нет! Не тяните!
13790 Друзья, еще раз напомним, что совсем скоро (26 февраля в 13:30) на крутой конференции SOLD OUT наш шеф будет рассказывать о деятельности компании ИНОЕКИНО разные интересные вещи с подробностями, которых больше нигде узнать не получится. Билетов для живого присутствия уже нет, но можно приобрести все онлайн трансляции. 
Если вы хотите профессионально развиваться в этой сфере (или хотя бы попробовать) - рекомендуем! Интересных спикеров там будет ну очень много. В ВУЗах и на курсах такое не преподают, проверено.
13787 Еще одно объявление, дорогие друзья. Через некоторое время после ретроспективы АНДРЕЯ ТАРКОВСКОГО грядет ретроспектива БЕРНАРДО БЕРТОЛУЧЧИ. Проводим мы её в трёх городах страны.

13-16 апреля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
 
- современные кинотеатральные копии DCP
- в оригинале с субтитрами
- лучшие кинотеатры с по-настоящему большими экранами и качественным звуком

Программа: 
КОНФОРМИСТ
ПОСЛЕДНЕЕ ТАНГО В ПАРИЖЕ
ХХ ВЕК (под вопросом пока)
ПОСЛЕДНИЙ ИМПЕРАТОР
МЕЧТАТЕЛИ

Все подробности и запуск билетов ожидайте чуть попозже.

Кстати, друзья, если хотите получать нашу email-рассылку (раз в неделю) с анонсами, то подписывайтесь на нее на нашем сайте 
13765 Постер "Поющих под дождем" 1952 года. В ролях - Джин Келли, Дональд О'Коннор и Дебби Рейнольдс, но главный герой 50-х все равно - "Техниколор". Технология обрёла популярность в основном благодаря своей непревзойденной (до конца 60-х) цветопередаче и возможности изготовления качественной совмещённой фонограммы, состоящей из металлического серебра - что трудно достижимо на многослойных позитивных киноплёнках. Использовалась для съёмки мюзиклов, костюмированных картин или анимационных фильмов - то есть, везде, где зрелищность была главным залогом успеха. 

Оценить все прелести "Техниколора" - уже после качественной реставрации - вы сможете уже на мартовских праздниках. Большой экран, отличный звук и три классических мюзикла - на любой вкус!
Билеты: 
13761 Для тех, кто любит знать все - от начала до конца - творческая биография одного из главных героев этой недели - Мартина Скорсезе. Статья о том, что продуктивность и постоянство - признаки мастерства, внимание к жанру и знание истории кино - большие помощники в развитии собственного стиля, а "Оскар" - не самое главное в жизни.

"Скорсезе - один из немногих в современном американском кино истинных знатоков не только потайных углов кинематографического архива, но и вообще поп-культуры и ее вещно-материальных следов, поэтому его фильмы являются вполне аутентичными слепками конкретных периодов времени (Нью-Йорк 1870-х в "Веке невинности", Лас-Вегас 1970-х в "Казино" и т.д.). Главное же отличие Скорсезе от своих ровесников по новому Голливуду состоит в необычайной цельности всего корпуса его фильмов: в отличие от, скажем, куда более неровных и эклектичных работ Копполы и Де Пальмы, картины Скорсезе выстраиваются в непрерывный образопроизводящий конвейер, стремящийся к идеальной форме круга и заполняющий целокупный Скорсезе-универсум, лишенный любых "черных дыр", разрывов фактуры и неконтролируемых выходов в параллельные креативные пространства".

А билеты на ретроспективу фильмов Скорсезе с Робертом Де Ниро вот здесь: 
13740 Ретроспектива Андрея Тарковского

4 апреля великому режиссеру исполнилось бы 85 лет. В честь этого знаменательного события с 31 марта по 4 апреля в кинотеатре «Аврора» (Санкт-Петербург) пройдет ретроспектива всех его "мосфильмовских" картин, которые были отреставрированы и переведены в современный цифровой формат.

Иваново детство
Андрей Рублев
Солярис
Зеркало
Сталкер

Билеты уже в продаже, как и абонементы. Спешите!
 в свою очередь, ведем работу над тем, чтобы поддержать эту ретроспективу в Петербурге и провести такие же в Москве и Екатеринбурге. Скрестим пальцы, друзья!
13738 Последнее, что мы видим в фильме "Славные парни" - это Джимми, стреляющий из пистолета прямо в камеру, а значит, и в зрителя. Таким образом Скорсезе отдает дань финалу фильма "Большое ограбление поезда" Эдвина Портера 1903 года, одному из самых первых вестернов, положившему начало целому жанру в американском кино. Скорсезе объяснял: "Ничего не изменилось за 90 лет. История все та же. Перестрелки будут всегда. Он всегда должен оглядываться назад, у него просто должны быть глаза на спине, потому что однажды они его найдут". 

Фильм "Большое ограбление поезда" идет всего 12 минут, но для своего времени - и дальнейшего развития кинематографа - они оказались поворотными. Портер сумел раздвинуть рамки тогдашних художественных и технических приёмов, опираясь на уже существующий опыт. По сути, его работа — это уже серьёзное киноповествование, в котором используются и параллельный монтаж, и двойная экспозиция. "Большое ограбление поезда" создавало у зрителя начала 20 века ощущение реальности происходящего - отчасти поэтому и вызывал восхищение Скорсезе, который всегда стремился к этому в своих фильмах. 

Это не единственный "кивок" истории кино в "Славных парнях" - критики говорят и о наследии итальянского неореализма, выраженном в выборе Скорсезе непрофессиональных актеров, и о влиянии французской новой волны - оттуда и закадровый голос, и стоп-кадры, и стремительное нелинейное развитие сюжета (поэтому не моргайте - некоторые сцены длятся не больше пары секунд). Но этот финальный выстрел, пожалуй, самая очевидная попытка диалога с классическим кинематографом - и сцена, шокирующая сегодня не меньше, чем зрителей в 1903. 

Билеты на "Славных парней" и другие фильмы ретроспективы можно приобрети по ссылке внизу - осталось 3 дня, не откладывайте дело в долгий ящик :)
13731 20 февраля 1925 года в Канзас-Сити, штат Миссури, родился Роберт Олтмен, главный режиссер "голливудского модернизма", выпадающий из ряда режиссеров "Нового Голливуда", к которым он вроде и принадлежит, но все же - всегда стоит немного особняком. 

Олтмен отказывается от разницы между центром и периферией, главным и второстепенным персонажем, его картины наполнены звуками, деталями, диалогами, которые ведутся одновременно, и добавочными сюжетными линиями. Молодой Олтман имел репутацию мизантропа-натуралиста, крайне скептически настроенного по поводу возможности людей что-то изменить в своей жизни, и это заметно по его отношению к собственным персонажам - часто жестокому и циничному. 

Виртуозу в едкой сатире и поэту фрагментарной человеческой идентичности исполнилось бы сегодня 92, так что поздравьте мастера с ДР - посмотрите вечером хороший фильм :)

#иноекиновспоминаетлюбимых
13716 До встречи с героями нашей следующей ретроспективы остается все меньше и меньше времени - уже 23 февраля мы откроемся фильмом 1976 года "Таксист", а пока - вспомним еще две совместные работы Скорсезе и Де Ниро, которые, к сожалению, не вошли в нашу программу, но не стали от этого менее классными. Обе принадлежат жанру "гангстерского фильма", как и фильм "Славные парни" (некоторые критики даже выделяют их в своеобразную "криминальную трилогию"), который можно будет посмотреть 25 февраля на большом экране - в оригинале в субтитрами. Итак,

"Злые улицы", 1973

В первой их совместной работе воссоздаются события, свидетелем которых регулярно был росший в Маленькой Италии маленький Скорсезе. Неистовый, мрачный, реалистичный и полный жизни фильм с Харви Кейтелем в главной роли был сразу назван "одной из исходных точек современной киноиндустрии". Де Ниро получил премию Национальной ассоциации кинокритиков Америки, Скорсезе - возможность попасть в "большое кино", а зритель - один из лучших творческих тандемов в истории Голливуда.

Фильм был снят всего за 25 дней, потому что денег на него катастрофически не хватало (половина бюджета ушла на покупку авторских прав на саундтрек). У Скорсезе не было даже сносного съемочного оборудования, поэтому использовалась переносная камера, которую иногда приходилось буквально привязывать к актеру для получения реалистичного изображения: так, например, снималась знаменитая пьяная сцена Харви Кейтеля - все это было проделано для того, чтобы передать ощущения одурманенного и пьяного героя. 

"Казино", 1995

Фильм о мафии в Лас-Вегасе, в котором каждый герой, каждый сюжетный поворот, каждая деталь речи и поведения персонажей не просто напоминает реальность, но как будто украдена у нее Скорсезе, гениальным постановщиком и стилистом: водопады денег, старомодные костюмы, высокие ставки, лощеные красотки и коктейли в изящных бокалах. Еще, конечно, грандиозный Джо Пеши и Де Ниро в роли трудяги Сэма Ротстина по прозвищу "Туз". 

Почти все сходятся в том, что "Казино" - одна из лучших работ Скорсезе, отчасти потому, что он обращается к "проверенному" жанру, отчасти из-за использования беспроигрышного сюжетного хода - истории взлёта и падения, трагического прорыва к американской мечте нечистоплотными средствами. Ну, и конечно, в фильме задействован весь комплекс традиционных для Скорсезе визуальных средств, включая длинные кадры, снятые плавно движущимся стедикамом, быстрое панорамирование, неожиданные ракурсы, использование зональных линз, рапид, стоп-кадры, ирисовую диафрагму.

Еще факт: "Казино" является одним из самых матерных фильмов в истории. Только слово "fuck" употребляется в нём 422 раза, то есть 2,4 раза в минуту. За прошедшие двадцать лет рекорд был побит считанное число раз, в том числе самим Скорсезе — в "Волке с Уолл-стрит" (687 раз).

Билеты на ретроспективу лежат (как вы-сами-поняли-кто) тут и вас ждут: 
13715 Шиииикарная Лайза Миннелли в легендарном декадентском мюзикле "Кабаре".

11 марта в кинотеатрах Петербурга, Москвы, Новосибирска и Екатеринбурга.

Билеты располагаются здесь - 
13711 "Всю жизнь меня преследовало одиночество. Повсюду: в барах, в машинах, на тротуарах, в магазинах — повсюду. От него не убежать. Господь создал меня одиноким".
13709 На портале «Синемафия» вышла интересная авторская статья про наше событие. 
Рекомендуется к прочтению перед посещением сеансов.


13700 Итак! Результаты розыгрыша билетов на показы фильмов Мартина Скорсезе с участием Роберта Де Ниро таковы: 

Господа [id11927633|Александра Янович] (откройте личку!), [id9172936|Екатерина Кукуй], [id66137148|Андрей Смирнов], [id160103499|Светлана Лебедева], [id26622967|Татьяна Назарова]! 

Ура! Поздравляем вас с получением двух абонементов на три фильма - "Таксист", "Бешеный бык" и "Славные парни". Напоминаем, что показы состоятся 23-25 февраля. Ждите от нас письма с уточняющими вопросами и инструкциями - и радуйтесь, радуйтесь!)) 

Остальным - как обычно - желаем не расстраиваться и испытать удачу в следующий раз. А пока можно купить билет тут: 
13693 Кинокритик ИА REGNUM Валерий Рокотов в большом материале, посвященном нашей ретроспективе рассказывает забавный случай, произошедший с Де Ниро во время подготовки к съемкам "Таксиста": 

"В книге Энди Дугана «Неприступный Роберт Де Ниро» приводится забавный случай, связанный с подготовкой артиста к роли. Чтобы глубже войти в образ, Де Ниро купил водительские права таксиста-стажёра и несколько дней колесил по Нью-Йорку. «Он никем не был узнан, — пишет Энди Дуган, — за исключением одного приятеля-актёра, который, ничего не подозревая, остановил машину и сел.

«Иисус-Мария! — воскликнул изумленный приятель. — Ты же получил «Оскар». Неужели эти сволочи не хотят тебя снимать, и ты снова вынужден сесть за баранку?!» Де Ниро объяснил ему, что просто пытается войти в новую роль, на что приятель сочувственно отвечал: «Ничего-ничего, Бобби, я тоже бывал на нулях и бодрился…» Коллега явно не поверил Де Ниро, поскольку всё-таки оставил ему доллар на чай…"

Смотрите внимательнее на лица таксистов - вдруг одним из них окажется кинозвезда, входящая в роль, а еще - хорошее кино, чтобы эту кинозвезду узнать - в этом мы можем помочь!)

Вот сама статья: 
А вот билеты в кино: 
13687 Мы уже писали о Тельме Шунмейкер, признанном мастере монтажа и постоянном творческом компаньоне Скорсезе, а теперь хотим поделиться ее "заповедями" и секретами мастерства - на примере фильма "Бешеный бык". Итак, 

1. Доверяй своему эстетическому чутью. 

Фильм "Бешеный бык" стал черно-белым благодаря покойному мужу Тельмы - британскому режиссеру Майклу Пауллу, который оказал большое влияние на творчество Скорсезе. После того как были закончены первые съемки - еще в цвете! - Пауэлл заметил, что красный цвет боксёрских перчаток смотрится неуместно. Скорсезе тут же согласился с ним, вспомнив, что, когда он сам в детстве смотрел боксёрские бои, они всегда транслировались в ч/б. Так было решено использовать чёрно-белое изображение, что выглядело на тот момент (фильм вышел в 1980 году) вопиюще несовременным.

2. Не позволяй правде жизни ограничивать выбор декораций. 

Для съемок Скорсезе заказал два боксёрских ринга разного размера - игра с пространством должна была помочь лучше передать восприятие Джейка Ламотты. 

3. Не позволяй правде жизни ограничивать свободу съёмки. 

В знаменитой сцене, в которой Джейк в какой-то момент теряет преимущество в бою с Шугар Рэем, Скорсезе хотел зримо передать дезориентацию Ламотты и его неспособность осознать, что произошло - для этого он поместил под объективом камеры открытое пламя, чтобы в кадре были видны всполохи и раскалённый воздух, который искажал изображение. 

4. Не позволяй этой самой правде жизни ограничивать использование звука.

Шунмейкер на все лады расхваливает талант Фреда Уорнера, ответственного за звуковые эффекты "Бешеного быка", в особенности отмечая крайне необычные звуки, которые он использовал для усиления некоторых схваток: это не только звуки барабана, которыми Уорнер заменил удары, но и животные звуки, вставленные в ряд особенно ярких моментов боя. Например, в них можно явно расслышать конское фырканье и рёв слона, которые, однако, без подсказки легко сливаются для зрительского слуха с общей звуковой текстурой сцены.

5. Равняйся на образцы. 

В картине Пауэлла и Прессбургера «Жизнь и смерть полковника Блимпа», которая сильно повлияла на Скорсезе, есть эпизод подготовки к дуэли между Блимпом и немецким офицером. Приготовления к дуэли согласно правилам и предписаниям этикета показаны во всех подробностях, тогда как сама сцена дуэли дана очень кратко. Шунмейкер объяснила, что сцены, предшествующие главному матчу Джейка, бою за титул, поданы в том же ключе: Скорсезе интереснее было показать приготовления к бою, а не саму схватку.

6. Но не следуй за образцами слишком усердно. 

В «Полковнике Блимпе» показана жизнь героя на протяжении многих лет, и сюжет требовал появления полковника уже пожилым и располневшим. Пауэлл использовал дублёра в нескольких финальных сценах и советовал Скорсезе поступить так же там, где Ламотта должен быть показан спустя годы. Но Скорсезе и Де Ниро решили, что актёр наберёт вес и исполнит роль самостоятельно от начала и до конца. И это отлично сработало.

7. Снимай импровизацию на две камеры.

Скорсезе в некоторых сценах позволял актёрам импровизировать, но всякий раз при этом использовал две камеры, чтобы снять импровизированный диалог полностью и застраховаться от проблем на монтаже. В одной сцене на кухне с Де Ниро и Пеши была возможность снимать только на одну камеру из-за размера комнаты. Несмотря на то что в итоге сцена удалась, трудности появились уже при монтаже - из-за недостатка второго угла зрения.

8. Сильнын визуальные эффекты, повторяясь от кадра к кадру, обеспечивают гладкий монтаж.

В мощный момент боя, когда Джек нокаутирует соперника, сотни фотовспышек освещают боксёров в нескольких кадрах. Монтируя кадры, освещённые вспышками, можно сделать склейки полностью незаметными.

Фильм "Бешеный бык", а также "Таксист" и "Славные парни" вы сможете увидеть 23-25 февраля в Москве, Питере, Екатеринбурге и Новосибирске - уже совсем скоро! Не забывайте приобретать билеты: 
13685 С субтитрами и в "Авроре" - лучше в Питере не бывает.
13684 А вот и ролик подоспел!

Билеты запущены уже везде, кроме Москвы, но и там уже вот-вот!
Приобрести их можно здесь, а заодно и почитать подробное описание события, оценить ценность программы (не все же только La La Land смотреть!) и полюбоваться красочной афишей.

13681 До показов осталась всего неделя! "Таксист" - 23 февраля; "Бешеный бык" - 24 февраля; "Славные парни" - 25 февраля! 

Билеты еще есть. Тут: 
13677 Сколько классических выражений лица вы знаете у Роберта Де Ниро? Вот одно из них.

Robert De Niro in Goodfellas
Directed by Martin Scorsese, 1990

Три знаковых картины от зубров кинематографии Де Ниро + Скорсезе уже совсем скоро. Здесь располагаются билеты - 
13675 "Бешеный бык", который вышел в 1980 году, получил две премии Оскар - за главную роль, которую исполнил Роберт Де Ниро, и за монтаж - который выполнила Тельма Шунмейкер. Оба на тот момент уже не в первый раз работали вместе со Скорсезе, и хотя в тот год главная награда досталась "Обыкновенным людям" Роберта Редфорда, ни у кого не оставалось сомнений в мастерстве режиссера и его команды. "Бешеный бык" был уникальным явлением для американского кино и для жанра "боксерского фильма" - акценты, который расставил Скорсезе, кардинально отличались от существующих голливудских стандартов - его не интересовали ни тренировки, ни стратегия борьбы. Даже сами матчи теряют свое значение и появляются скорее как метафора одержимости, сжигающей боксера. Для их изображения сценарист фильма - Пол Шредер, который написал сценарий и для "Таксиста", - и Тельма Шунмейкер порой обходятся несколькими кадрами, и именно эта немногословная лаконичная манера позволяет зрителю увидеть за боксом терапию, исповедь Ла Мотты, освобождающегося от ярости, гнева и неуверенности через боль и адреналин. 

Создание этого фильма оказалось такой же терапией для самого Скорсезе. Во время съемок фильма "Алиса здесь больше не живёт", 1974, Де Ниро дал ему почитать автобиографию Джейка Ла Мотты, написанной им вместе с Питом Сэвэджем и Джозефом Картером. Экранизация этой истории стала мечтой для Де Ниро и проблемной точкой Скорсезе: позже Скорсезе признавался, что в тот момент просто не понимал, что ему делать с этим безумным персонажем, но чувствовал с ним какую-то личную связь, которую, тем не менее, пока не мог определить и нащупать. 

Через несколько лет, страдая от серьезной наркозависимости, будучи в депрессии после съемок фильмов "Нью-Йорк, Нью-Йорк" и "Последний вальс", Скорсезе был госпитализирован и находился на грани жизни и смерти. Тогда-то и пришло время истории Ла Мотты - - неукротимой силы, как будто вслепую движущейся к разрушению себя и собственной жизни. Исступленная страсть, под которыми кроется неуверенность и злость - вот что увидел Скорсезе в этом персонаже, и это, по его собственным словам, спасло ему жизнь. 

В отличие от множества существующих фильмах о боксе, этот не оставляет зрителя за пределами ринга, наоборот - камера вовлекает нас в самую гущу борьбы, драки, сражения. Мы вместе с ней следим за траекторией ударов, движением рук, оказываясь то в широких, то клаустрофобично маленьких пространствах. Дымный, шумный туман, ритм боксерских поединков, вспышки камер и контрастное изображение, говорящие зрителю, что все - борьба. Вот что такое "Бешеный бык", и посмотреть его на большом экране - разумеется, в оригинале с субтитрами, - вы сможете 24 февраля, то есть, всего через 10 дней.
13671 � Влюбленным в кино или женатым на нем - привет и финал одного из наших любимых фильмов в качестве пособия - как нужно проводить время с любимыми людьми. Спойлер: любите друг друга, целуйтесь чаще и смотрите любимое кино в итальянских кинотеатрах. Ну, или не в итальянских - главное, чтобы коленки дрожали, а сердце замирало - ура! �
13669 "Да ладно! - говорит Скорсезе, - Как это возможно? Правда? Здорово! Даже не верится, эй, Роби, ты слышал?!". Все уже слышали - теперь осталось только прийти в кинотеатр. 23-25 февраля - показы трех совместных работ Мартина Скорсезе и Роберта Де Ниро! "Таксист", "Славные парни" и "Бешеный бык" на большом экране с оригинальным звуком.

Москва (кинотеатр «Формула Кино Горизонт»), Санкт-Петербург (кинотеатр «Аврора»), Новосибирск (кинотеатр «Победа»), Екатеринбург (кинотеатр «Салют») - разбирайте билеты, а то не достанется!
13664 Сегодня с утра слушаем интервью с юным и почти еще неизвестным Мартином Скорсезе, которому тут всего 27 лет. Его дебютная картина "Кто стучится в мою дверь?" - пример новой формы кинопроизводства и нового подхода к режиссуре, вышла в прошлом году, он (как один из монтажеров!) участвует в коллективном создании документального фильма "Вудсток", вся жизнь - впереди, ночь - молода, руки - холодные, сердце - горячее.

В интервью Скорсезе говорит о многих интересных вещах: о технической революции в кино, которая случилась в начале 70-х и повлекла за собой ревлюцию эстетическую: более легкие камеры и возможность записи синхронного звука делали кинопроизводство более доступным и позволяли режиссерам создавать картины, автономные от тщеславных нарративов Голливуда: "Кинопроизводство - это способ почти мгновенного выражения, в смысле, вы можете отправить [свой фильм] в лабораторию и, как по волшебству, получить его обратно через пять часов... вы внезапно начинаете делать фильм, и показываете его - даже если вы показываете его в своем лофте вашим друзьям и семье … тоже андеграунд, или что вы там теперь называете андеграундом … Дети, выходящие из университета, буквально выходят на улицы, просто берут свои камеры [и снимают фильмы]". 

Еще он вспоминает Ширли Кларк, Лена Лая, Кеннета Энгера, Эда Эмшвиллера - "великих художников андеграунда", напрямую связывая их опыт с опытом своих современников. 

Смотрите на Скорсезе в самом начале его грандиозной карьеры и приходите к нам! 

Билеты на показ фильмов Скорсезе с участием Роберта Де Ниро - тут: 
Показы с 23 по 25 февраля - все к нам!
13660 На съёмках фильма "Цвет денег" в Чикаго в 1985 году Мартин Скорсезе наткнулся в газете на рецензию книги криминального журналиста Николаса Пиледжи "Умник". В романе Пиледжи описал восхождение и крах карьеры реально существующего солдата мафии Генри Хилла. Режиссер рос в Маленькой Италии — одном из районов Нью-Йорка, где и происходит действие романа и будущего фильма, - поэтому все казалось ему ужасно знакомым - характеры, диалоги, места, описанные в книге. Почуяв грандиозный потенциал для экранизации, Скорсезе настоял на том, чтобы несколько образцов книги отправились к нему домой в тот же день. 

Сценарий предполагал знакомство зрителя с 30-летней историей мафии: "Я был заинтересован любой деталью в жизни гангстеров. Я хотел попасть в каждый угол мозга человека, который работает подобным образом каждый день". Внимание к внутреннему миру преступников и документальность подачи - вот на что сделал ставку Скорсезе. Продюсером грядущей ленты стал старый знакомый Скорсезе Ирвин Уинклер, уже работавший со Скорсезе на фильмах "Нью-Йорк, Нью-Йорк" и "Бешеный бык". На место сценариста Скорсезе с самого начала метил самого автора книги — Николаса Пиледжи, которого для этого самостоятельно обучал основам мастерства. 

К сожалению, проект пришлось отложить на несколько лет из-за занятости Скорсезе на съёмочных площадках других запланированных фильмов. Но после четырёх лет подготовки и сомнений Скорсезе наконец-то мог признаться самому себе, что готов. К этому моменту уже изменилось название фильма - так как название "Умник" имела комедия Брайана Де Пальмы (в русском переводе - "Мошенники"), которая вышла в 1986, Скорсезе решил назвать ленту "Славные парни". Роль Джимми досталась близкому другу - Роберту Де Ниро, он же помог найти актера на роль Генри Хилла, выдвинув кандидатуру "парня из "Дикой штучки"" — Рэя Лиотты. Лиотта, как оказалось, уже читал книгу Пиледжи, потому с радостью согласился. Съёмки картины проходили весной и летом 1989 года частично в Куинсе, районе Нью-Йорка, а частично на Лонг-Айленде.

Так начались съемки одного из лучших фильмов Мартина Скорсезе - "Славные парни", посмотреть который вы сможете 25 февраля в рамках наших показов совместных фильмов режиссера с актером Робертом де Ниро в Москве, Питере, Екатеринбурге и Новосибирске. 

Билеты тут: вас ждем.
13653 Подоспела афиша нашего еще одного замечательного события. Прекрасные реставрации, 6-канальный звук, весна на дворе - в общем, все красиво.

Билеты везде начнут запускаться на следующей неделе, кроме Петербурга - "Аврора" запустит билеты уже сегодня.

8-11 марта
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Салют»
13652 Отложите все свои дела и репостните эту запись, потому что мы начинаем ТРАДИЦИОННЫЙ РОЗЫГРЫШ БИЛЕТОВ на программу фильмов супертандема Де Ниро - Скорсезе, показ которых состоится 23, 24 и 25 февраля в Санкт-Петербурге, Москве, Новосибирске и Екатеринбурге. 

В этот раз на кону 5 пар абонементов - две штуки в одни руки. Результаты розыгрыша будут озвучены вечером 17 февраля. 

Условия, как всегда - просты: 

1. Состоять в этой нашем сообществе "ИНОЕКИНО"
2. Сделать репост этой записи к себе на стену, не удалять его до подведения итогов розыгрыша и не превращать свою стену в болото из других репостов, сулящих вам прелести и дары. 

Напоминаем вам, что показы 23-25 февраля будут посвящены одному из самых удачных творческих союзов в истории кино — режиссера Мартина Скорсезе и актера Роберта Де Ниро — и их трем совместным классическим работам. Дружба родилась в самом начале их карьеры. В 1967 году Скорсезе выпускает свой дебют (фильм до сих пор имеет два названия: «I call first»/«Я вызвался первым» и «Who's That Knocking at My Door»/«Кто стучится в мою дверь?»), который сразу признали шедевром. Благодаря такому успеху молодой Скорсезе знакомится с Земекисом, Спилбергом, Копполой, Лукасом и Де Пальмой. В этой талантливой тусовке, впоследствии известной как «movie brats», он и знакомится с Робертом Де Ниро. 

Результатом этого знакомства стала гангстерская картина «Злые улицы» 1973 года, а за ней — еще семь полнометражных фильмов, три из которых вы сможете увидеть на большом экране с субтитрами - "Таксист", "Славные парни" и "Бешеный бык". 

Удачи!
Для тех, кто не готов рисковать, билеты: февраля
Москва. Кинотеатр «Формула Кино Горизонт»
Санкт-Петербург. Кинотеатр «Аврора»
Новосибирск. Кинотеатр «Победа»
Екатеринбург. Кинотеатр «Салют»
13650 Квентин Тарантино - один из преданных фанатов "Таксиста", о чем он не стесняется повторять снова и снова. Из интервью в интервью переходят слова о его восхищении фильмом и режиссером, решившимся на такой рискованный проект: "Что делает "Таксиста" великим, так это то, что это не только поразительно точное исследование психологии и характера этого - как бы сказать помягче - индивидуалиста с тараканами в голове, - а то, что Скорсезе действительно заставляет вас залезть в эту голову и смотреть оттуда. Если вы когда-нибудь были одиноки, или жили в гетто, то вы легко поймете, что чувствует Трэвис Бикл - это "абсолютное одиночество", противопоставленное среде, окружению. Фильм заставляет вас сочувствовать очень сомнительному персонажу - за счет того, что вы видите окружающий мир его глазами". 

Такое плотное слияние с личностью Бикла (с его предрассудками, болезнью, травмами) начинается с самых первых кадров фильма. Мы погружаемся в сознание героя, утопая в размытых мокрых улицах, скользя по крупному плану желтого бока такси, возникающего словно ниоткуда - как чудовище из преисподней. Затем клубы пара и неоновые титры сменяются изображение глаз персонажа, и этот сверхкрупный план лица, на котором возникают блики светофоров и уличных огней, одновременно заставляет нас смотреть на него и сразу - видеть все через призму его взгляда, его мыслей и чувств. 

"Вы не можете представить себя делающим "Таксиста". То есть, если бы я его сделал, закончил его - я, бы, понятное дело, был счастлив. Но по правде, я не знаю, кем надо быть, чтобы это снять". Весь фильм - будто дневник сумасшедшего - заставляет зрителя скользить по грани между безумием и рассудком. 

23-25 февраля
Билеты на "Таксиста", а еще на "Славных парней" и "Бешеного быка" тут: 
13647 Идея «Таксиста» Скорсезе принадлежит Полу Шредеру, известному кинокритику и автору классической киноведческой статьи о жанре-стиле нуар. В начале 70-х он буквально за 10 дней написал черновик сценария, вдохновленный прежде всего опытом одинокого проживания в Лос-Анджелесе без постоянной работы и каких-либо фиксированных связей и ориентиров: бессонница, депрессия, ощущения заброшенности и отчуждения, увлечение огнестрельным оружием и порнокинотеатрами - все это нашло свое место в сценарии нового фильма. 

"Моя жизнь шла по наклонной — брак распался, я рассорился с Американским институтом киноискусства и потерял работу. Денег не было. Я жил в своей машине, постоянно переезжал с места на место, пил и фантазировал. Кинотеатр Pussycat (порнокинотеатр, и, кстати, именно там работал билетером Квентин Тарантино, окончив школу) в Лос-Анджелесе был открыт круглые сутки, и я оставался там на ночь. Пьянство, мрачные мысли и порнография сделали свое дело: в 27 лет я оказался в больничной палате с кровоточащей язвой желудка. Только попав туда, я понял, что почти месяц ни с кем не разговаривал. Внезапно у меня в голове возник образ такси — по городу едет эдакий металлический гроб с парнем внутри. Этот человек вроде бы постоянно окружен людьми, и в то же время он совершенно один. Я понял, что если не напишу про этого героя, то сам в него превращусь (если уже не превратился). Выйдя из больницы, я поселился у своей бывшей девушки и начал работать".

Кроме личного опыта в фильме заметны и следы пристрастий критика: фильмы, книги, музыка. Первое сравнение, которое приходит в голову - это, конечно, любимый Шредером, фильм-нуар. Оттуда фатализм, криминал, ночные сцены, закадровый голос, особое отношение к герою, который не обладает массой положительных качеств, и именно поэтому вызывает сопереживание. Истоки такого участия лежат в другом претексте "Таксиста" - "Записках из подполья" Достоевского, у которого Шредер заимствовал форму дневниковых записей, позволяющую проникнуть в сознание героя и увидеть за его поступками одиночество и болезненную пустоту. Оттуда же появляется сюжетная линия встречи с молодой проституткой. 

Кроме нуара, в "Таксисте" видны следы вестерна - в "Искателях" Форда на первых план также выводится ветеран войны, сражающийся за справедливость. А вот мотив покушения на кандидата в президенты был взят уже из реальной жизни — в 1972 году, как раз когда Шредер писал сценарий, было совершено нападение на Джорджа Уоллеса, кандидата от демократов. Что до профессии главного героя - в то время повсюду звучал фолк-рок хит Гарри Чапина «Taxi», а образ кэба, как видно из его слов, показался Шредеру прекрасной метафорой одиночества.

Получившийся сценарий отлично вписывался в новый канон, формирующийся в Голливуде - мрачное и темное освещение актуальных социально-политических проблем (тот же Вьетнам), элементы провокации и сцены насилия. История заинтересовала режиссера Брайана Де Пальму, который познакомил Шредера с будущими продюссерами фильма Джулией и Майклом Филлипс. Скоро доступ к проекту получили Скорсезе и де Ниро, чей дуэт зарекомендовал себя на съемках "Злых улиц" (после "Таксиста" де Ниро станет "официальным" альтер-эго Скорсезе). Так все началось. 

"Таксист", "Славные парни" и "Бешеный бык" - на больших экранах, в оригинале с субтитрами. Идти нельзя пропустить.
Билеты тут: 

original: 
